## Đây là Docs tự Research:

- ❓ Đây là các câu hỏi trong video:

- Làm sao để `getQueriesData` nó lấy dữ liệu mới nhất nhỉ, thường nó chỉ lấy lần đầu `fetchapi` ?

  - 👉 Trong React Query, khi bạn gọi phương thức `getQueriesData` để lấy dữ liệu từ cache, nó sẽ trả về dữ liệu mới nhất từ cache nếu có sẵn. Tuy nhiên, nếu dữ liệu chưa có trong cache hoặc nếu cache đã hết hạn (stale), React Query sẽ tự động thực hiện một cuộc gọi mạng để lấy dữ liệu mới nhất từ nguồn dữ liệu (API chẳng hạn).

  - Khi bạn thực hiện một query lần đầu tiên bằng cách sử dụng hook `useQuery`, React Query sẽ gửi một yêu cầu mạng để lấy dữ liệu từ nguồn dữ liệu và lưu trữ kết quả trong cache. Khi bạn gọi `getQueriesData`, nếu dữ liệu trong cache vẫn còn hợp lệ (chưa hết hạn), React Query sẽ trả về dữ liệu đó mà không gửi yêu cầu mạng. Tuy nhiên, nếu dữ liệu đã hết hạn, React Query sẽ tự động gọi API để lấy dữ liệu mới nhất và cập nhật cache trước khi trả về kết quả cho `getQueriesData`.

  - Vì vậy, khi sử dụng `getQueriesData`, bạn có thể yên tâm rằng dữ liệu trả về sẽ là phiên bản mới nhất từ nguồn dữ liệu, ngay cả khi cache đã hết hạn. React Query sẽ tự động quản lý quá trình cập nhật dữ liệu và đảm bảo bạn nhận được dữ liệu mới nhất khi cần thiết.

---

- ❓ Chưa hiểu cách thằng react query này có thể thay thế cho redux chỗ nào? Thằng này dựa vào key thì quản lý key kiểu gì trong project cho khỏi loạn đây ?

  - 👉 Redux cũng dựa vào key để phân biệt `action` mà, Vấn đề redux là nó rườm rà (ý kiến này ở trong bài học)

  - 👉 Tự Search: 👈

  - React Query không thay thế Redux hoàn toàn, nhưng nó cung cấp một giải pháp hiệu quả cho việc quản lý trạng thái ứng dụng và tương tác với nguồn dữ liệu.

  - Redux là một thư viện quản lý trạng thái toàn cục (global), thường được sử dụng để lưu trữ các trạng thái quan trọng và chia sẻ chúng giữa các thành phần trong ứng dụng. Redux hữu ích khi bạn cần quản lý trạng thái phức tạp và có nhu cầu sử dụng các `middleware` hoặc `side effects`.

  - Trong khi đó, React Query tập trung vào quản lý dữ liệu liên quan đến truy vấn và xử lý các tác vụ mạng. Nó giúp bạn thực hiện các truy vấn dữ liệu, quản lý cache và tự động làm mới dữ liệu theo thời gian thực. React Query tạo ra một lớp trừu tượng để xử lý các hoạt động liên quan đến dữ liệu, giúp giảm bớt sự phức tạp của việc quản lý trạng thái và tương tác với dữ liệu từ nguồn.

  - React Query có thể được sử dụng kết hợp với Redux trong một ứng dụng. Bạn có thể sử dụng Redux để quản lý các trạng thái toàn cục và React Query để quản lý các truy vấn và cache dữ liệu. Điều này giúp bạn tận dụng được lợi ích của cả hai thư viện và tuỳ chỉnh theo nhu cầu cụ thể của dự án.

  - Về việc quản lý key trong React Query, bạn có thể sử dụng bất kỳ loại key nào phù hợp với dự án của mình. Key thường được định nghĩa dưới dạng một mảng (`array`) hoặc một chuỗi (`string`) đại diện cho truy vấn cụ thể. Bạn có thể sử dụng các giá trị duy nhất như `ID` người dùng, tên truy vấn, hoặc bất kỳ giá trị nào mà bạn cho là phù hợp để định danh truy vấn. Điều này giúp React Query xác định và quản lý các truy vấn riêng biệt một cách chính xác.

---

- ## ❓❓❓ Các câu hỏi thắc mắc (tự research):

## Tổng kết lại chương React Query ?

- React Query là một thư viện quản lý trạng thái và cache dữ liệu trong ứng dụng React. Nó cung cấp các khái niệm và API cho phép tương tác dễ dàng với dữ liệu từ các nguồn khác nhau như API, localStorage, hay bất kỳ nguồn dữ liệu nào khác.

- Dưới đây là những khái niệm chính và tính năng quan trọng của React Query:

1. `Query`: Một query đại diện cho một truy vấn dữ liệu từ một nguồn nhất định. React Query cung cấp hook `useQuery` để thực hiện các truy vấn này.

2. `Mutations`: Mutations đại diện cho các hoạt động thay đổi dữ liệu như tạo, cập nhật hoặc xóa. React Query cung cấp hook `useMutation` để thực hiện các mutations.

3. `Query Invalidation`: React Query hỗ trợ việc làm mới (refresh) dữ liệu thông qua phương thức `invalidateQueries`, cho phép chúng ta xóa cache của một hoặc nhiều queries.

4. `Automatic Caching`: React Query tự động lưu trữ dữ liệu truy vấn và quản lý việc cập nhật dữ liệu khi có sự thay đổi. Nó sử dụng cơ chế cache thông minh để tận dụng lại dữ liệu đã được truy vấn trước đó mà không cần gửi yêu cầu mạng.

5. `Prefetching`: React Query cung cấp tính năng prefetching, cho phép chúng ta tải trước dữ liệu trong background trước khi nó được yêu cầu, tối ưu hóa trải nghiệm người dùng.

6. `Optimistic Updates`: Tính năng optimistic updates cho phép chúng ta cập nhật giao diện ngay lập tức mà không cần chờ đợi phản hồi từ server khi thực hiện mutations.

- React Query giúp tăng hiệu suất ứng dụng, giảm số lần gọi mạng không cần thiết, cung cấp khả năng xử lý lỗi và cung cấp một cách tiếp cận dễ dùng và linh hoạt trong quản lý dữ liệu.

---

## Những kiến thức nhận được khi học xong khoá React Query ?

- Khi hoàn thành việc học khoá React Query, bạn sẽ có kiến thức về các khái niệm và kỹ thuật chính sau:

1. `Cơ bản về React Query`: Bạn sẽ hiểu được React Query là gì, tại sao nó hữu ích trong quản lý trạng thái và tương tác dữ liệu trong ứng dụng React.

2. `Cách sử dụng useQuery hook`: Bạn sẽ biết cách sử dụng `useQuery` hook để thực hiện các truy vấn dữ liệu, quản lý cache và xử lý các trạng thái khác nhau (như loading, error) của truy vấn.

3. `Quản lý cache dữ liệu`: Bạn sẽ hiểu cách React Query quản lý cache dữ liệu và tự động làm mới dữ liệu theo thời gian thực.

4. `Tích hợp với mutation`: Bạn sẽ biết cách sử dụng mutation để thực hiện các thao tác cập nhật dữ liệu thêm, sửa, xóa (POST, PUT, DELETE) và làm mới cache. Lưu ý chỉ có lấy dữ liệu (GET) là sử dụng query .

5. `Quản lý dependencies`: Bạn sẽ hiểu cách xác định và quản lý các phụ thuộc giữa các truy vấn, cho phép làm mới tự động các truy vấn liên quan khi có thay đổi.

6. `Tích hợp với prefetching`: Bạn sẽ biết cách sử dụng tính năng prefetching để tải dữ liệu trước và cung cấp trải nghiệm nhanh hơn cho người dùng.

7. `Tương tác với cache trực tiếp`: Bạn sẽ hiểu cách truy cập và cập nhật cache trực tiếp thông qua `useQueryClient` hook.

8. `Xử lý lỗi và thông báo`: Bạn sẽ biết cách xử lý lỗi trong React Query và hiển thị thông báo cho người dùng khi có lỗi xảy ra.

9. `Cấu hình và tùy chỉnh`: Bạn sẽ hiểu cách cấu hình (config) và tùy chỉnh (custom) React Query theo nhu cầu dự án, bao gồm thời gian stale, số lần tái thử, độ ưu tiên và các tùy chọn khác.

10. `Quản lý trạng thái ứng dụng`: Bạn sẽ biết cách sử dụng React Query để quản lý trạng thái ứng dụng và làm việc với các truy vấn dữ liệu trong toàn bộ ứng dụng.

- Với những kiến thức này, bạn sẽ có khả năng sử dụng React Query để xây dựng các ứng dụng React hiệu quả, quản lý trạng thái và tương tác dữ liệu một cách linh hoạt và dễ dàng.

---

## Điểm mạnh và điểm yếu của React Query ?

- React Query có một số điểm mạnh và điểm yếu sau đây:

- ✅ Điểm mạnh:

  - Đơn giản và dễ sử dụng: React Query cung cấp cú pháp dễ hiểu và gọn nhẹ, giúp việc quản lý dữ liệu và thực hiện các truy vấn API trở nên đơn giản và dễ dàng.

  - Quản lý bộ nhớ cache mạnh mẽ: React Query tự động quản lý bộ nhớ cache cho dữ liệu truy vấn, giúp tăng hiệu suất và giảm số lượng cuộc gọi API không cần thiết. Các truy vấn được lưu trữ trong bộ nhớ cache và có thể được tái sử dụng khi cần thiết.

  - Hỗ trợ cho tất cả các loại truy vấn: React Query hỗ trợ các loại truy vấn phong phú như GET, POST, PUT, DELETE và cung cấp các phương thức và tính năng linh hoạt để thực hiện các hoạt động truy vấn phức tạp.

  - Cung cấp các tính năng tiên tiến: React Query cung cấp các tính năng mạnh mẽ như `prefetching`, `pagination`, `realtime` `updates`, và `optimistic updates`, giúp cải thiện trải nghiệm người dùng và tăng khả năng tương tác của ứng dụng.

- ❌ Điểm yếu:

  - Học cú pháp ban đầu: React Query có một số khái niệm mới và phải học cú pháp và các API của nó. Điều này có thể đòi hỏi một thời gian để làm quen và hiểu rõ cách thức hoạt động của nó.

  - Phụ thuộc vào kỹ năng JavaScript: React Query là một thư viện JavaScript và yêu cầu bạn có kiến thức về JavaScript để sử dụng hiệu quả. Nếu bạn không quen với JavaScript, có thể mất thời gian để làm quen và thích nghi với React Query.

  - Tích hợp với các công nghệ khác: Mặc dù React Query cung cấp các tính năng và API mạnh mẽ, nhưng có thể cần tích hợp với các công nghệ khác như Redux, React Router hoặc các thư viện quản lý trạng thái khác. Việc tích hợp này có thể đòi hỏi kiến thức bổ sung và sự đồng bộ giữa các công nghệ khác nhau.

  - Tóm lại, React Query là một thư viện mạnh mẽ và tiện ích để quản lý dữ liệu và truy vấn API trong ứng dụng React. Mặc dù có một số điểm yếu, nhưng với những điểm mạnh của nó, nó đã trở thành một công cụ phổ biến cho việc phát triển ứng dụng React chuyên nghiệp.

---

## Cho các ví dụ về React Query cơ bản ?

- Dưới đây là một số ví dụ cơ bản về việc sử dụng React Query:

## 1. Sử dụng `useQuery` để truy vấn dữ liệu từ API:

```jsx
import { useQuery } from 'react-query'

function UserProfile({ userId }) {
  const { data, isLoading, error } = useQuery('userData', () => fetch(`/api/users/${userId}`).then((res) => res.json()))

  if (isLoading) {
    return <div>Loading...</div>
  }

  if (error) {
    return <div>Error: {error.message}</div>
  }

  return (
    <div>
      <h2>User Profile</h2>
      <p>Name: {data.name}</p>
      <p>Email: {data.email}</p>
    </div>
  )
}
```

❓ Giải thích code chi tiết:

- Đoạn code trên là một ví dụ cơ bản về việc sử dụng React Query để truy vấn dữ liệu từ một API. Dưới đây là cách hoạt động của code:

1. Sử dụng hook `useQuery` từ React Query để tạo một truy vấn. Truyền vào `userData` là key để xác định truy vấn này.

2. Trong hàm callback của `useQuery`, chúng ta gọi `fetch` API để lấy dữ liệu người dùng từ `/api/users/${userId}`. Kết quả trả về từ API được xử lý bằng phương thức `res.json()`.

3. Kết quả trả về từ `useQuery` bao gồm `data`, `isLoading` và `error`.

- `data`: Dữ liệu của truy vấn, trong trường hợp này là thông tin người dùng như name và email.
- `isLoading`: Trạng thái đang tải dữ liệu (`isLoading` là `true`). Nếu đang tải, hiển thị thông báo `"Loading..."`.
- `error`: Lỗi xảy ra trong quá trình truy vấn. Nếu có lỗi, hiển thị thông báo lỗi.

4. Dựa vào trạng thái `isLoading` và `error`, chúng ta hiển thị giao diện tương ứng. Nếu đang tải, hiển thị thông báo `"Loading..."`. Nếu có lỗi, hiển thị thông báo lỗi. Nếu không có lỗi và dữ liệu đã được lấy thành công, hiển thị thông tin người dùng bao gồm name và email.

- Với React Query, chúng ta có thể dễ dàng thực hiện việc truy vấn dữ liệu từ API và quản lý trạng thái của truy vấn. React Query tự động quản lý việc caching, làm mới dữ liệu và xử lý các trạng thái liên quan đến truy vấn. Điều này giúp tiết kiệm công sức và giảm bớt việc lặp lại code xử lý truy vấn dữ liệu trong React components.

---

## 2. Sử dụng `useMutation` để thực hiện các thao tác tạo, cập nhật hoặc xóa dữ liệu:

```jsx
import { useMutation } from 'react-query'

function CreateUserForm() {
  const createUser = useMutation((formData) =>
    fetch('/api/users', {
      method: 'POST',
      body: JSON.stringify(formData)
    }).then((res) => res.json())
  )

  const handleSubmit = (e) => {
    e.preventDefault()
    const formData = new FormData(e.target)
    createUser.mutate(Object.fromEntries(formData))
  }

  return (
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <input type='text' name='name' placeholder='Name' required />
      <input type='email' name='email' placeholder='Email' required />
      <button type='submit' disabled={createUser.isLoading}>
        {createUser.isLoading ? 'Creating...' : 'Create User'}
      </button>
    </form>
  )
}
```

❓ Giải thích code chi tiết:

- Đoạn code trên là một ví dụ về việc sử dụng `useMutation` từ React Query để thực hiện một mutation, cụ thể là tạo mới người dùng thông qua API.

- Dưới đây là cách hoạt động của code:

1. Sử dụng hook `useMutation` từ React Query để tạo một mutation. Truyền vào một hàm callback, trong đó chúng ta sử dụng `fetch` API để gửi một yêu cầu POST đến `/api/users` với dữ liệu được lấy từ `formData`. Kết quả trả về từ API được xử lý bằng phương thức `res.json()`.

2. `useMutation` trả về một đối tượng có các thuộc tính và phương thức liên quan đến mutation:

- `mutate`: Một phương thức để thực hiện mutation. Trong trường hợp này, chúng ta gọi `createUser.mutate` để gửi yêu cầu tạo người dùng với dữ liệu từ `formData`.
- `isLoading`: Trạng thái đang tải. Chúng ta có thể sử dụng `createUser.isLoading` để kiểm tra xem mutation đang tiến hành hay không.

3. Trong hàm `handleSubmit`, chúng ta xử lý sự kiện submit của form. Chúng ta ngăn chặn hành vi mặc định của form bằng cách gọi `e.preventDefault()`. Sau đó, chúng ta tạo một đối tượng `formData` từ các trường dữ liệu trong form sử dụng `new FormData(e.target)`. Cuối cùng, chúng ta gọi `createUser.mutate` với đối số là đối tượng `formData` đã được chuyển đổi thành một đối tượng JavaScript thông qua `Object.fromEntries(formData)`.

4. Trong phần render, chúng ta hiển thị một form với hai trường nhập dữ liệu (name và email) và một nút "Create User" để gửi yêu cầu tạo mới người dùng. Nút "Create User" sẽ bị vô hiệu hóa (`disabled`) khi mutation đang tiến hành (dựa trên `createUser.isLoading`). Văn bản của nút cũng thay đổi tùy thuộc vào trạng thái tải (`createUser.isLoading`).

- Với React Query, chúng ta có thể sử dụng `useMutation` để dễ dàng thực hiện các thao tác mutation như tạo, cập nhật hoặc xóa dữ liệu (POST, PUT, DELETE). React Query sẽ tự động quản lý trạng thái của mutation và cung cấp các phương thức và thuộc tính để theo dõi và điều khiển quá trình mutation.

---

## 3. Sử dụng `useQueryClient` để xóa bộ nhớ cache hoặc làm mới dữ liệu:

```jsx
import { useQueryClient } from 'react-query'

function ProfilePage({ userId }) {
  const queryClient = useQueryClient()

  const handleLogout = () => {
    // Xóa bộ nhớ cache của tất cả các truy vấn
    queryClient.clear()

    // Làm mới dữ liệu truy vấn "userData"
    queryClient.invalidateQueries('userData')
  }

  return (
    <div>
      <h2>Welcome, User!</h2>
      <button onClick={handleLogout}>Logout</button>
    </div>
  )
}
```

❓ Giải thích code chi tiết:

- Đoạn code trên là một ví dụ về việc sử dụng `useQueryClient` từ React Query để quản lý bộ nhớ cache và thực hiện các tác vụ liên quan đến quản lý cache và truy vấn.

- Dưới đây là cách hoạt động của code:

1. Sử dụng hook `useQueryClient` từ React Query để nhận một instance của `queryClient`, được sử dụng để quản lý bộ nhớ cache và thực hiện các thao tác liên quan đến cache và truy vấn.

2. Trong hàm `handleLogout`, chúng ta thực hiện hai tác vụ:

- `queryClient.clear()`: Xóa bộ nhớ cache của tất cả các truy vấn. Phương thức này sẽ xóa hết tất cả các truy vấn đã được lưu trữ trong cache, đảm bảo rằng dữ liệu cache được làm mới hoàn toàn.
- `queryClient.invalidateQueries('userData')`: Làm mới dữ liệu cho truy vấn có key là `'userData'`. Phương thức này sẽ xóa cache của truy vấn `'userData'`, đồng thời kích hoạt một truy vấn mới để lấy dữ liệu mới nhất từ nguồn dữ liệu. Điều này đảm bảo rằng sau khi đăng xuất, khi người dùng đăng nhập lại, dữ liệu người dùng mới nhất sẽ được tải lại từ API.

3. Trong phần render, chúng ta hiển thị một tiêu đề chào mừng người dùng và một nút `"Logout"` để thực hiện đăng xuất. Khi người dùng nhấp vào nút `"Logout"`, hàm `handleLogout` sẽ được gọi để xóa cache và làm mới dữ liệu truy vấn `'userData'`.

- Với React Query, chúng ta có thể sử dụng `useQueryClient` để truy cập và quản lý bộ nhớ cache. Chúng ta có thể xóa cache của các truy vấn cụ thể, làm mới dữ liệu từ nguồn dữ liệu và thực hiện các tác vụ quản lý cache khác.

- ✅ Trên đây là 3 ví dụ cơ bản để minh họa việc sử dụng React Query. Có rất nhiều tính năng và khả năng trong React Query để khám phá và tùy chỉnh theo nhu cầu của dự án.

---

## Cho các ví dụ về React Query nâng cao ?

❌❌ Dưới đây là một số ví dụ về cách sử dụng React Query trong các tình huống nâng cao:

1. Caching và Lưu trữ dữ liệu:

- Sử dụng React Query để lưu trữ dữ liệu trên client-side và tận dụng cache để tránh việc gọi API liên tục khi dữ liệu không thay đổi.
- Sử dụng các tùy chọn như `staleTime` và `cacheTime` để xác định thời gian hết hạn của dữ liệu trong cache và cách cập nhật dữ liệu mới.

- Dưới đây là một ví dụ về việc sử dụng caching và lưu trữ dữ liệu trong React Query:

```jsx
import { useQuery } from 'react-query'

function UserProfile({ userId }) {
  const { data, isLoading } = useQuery(
    ['userData', userId],
    () => fetch(`/api/users/${userId}`).then((res) => res.json()),
    {
      // Caching dữ liệu trong 5 giây
      staleTime: 5000
    }
  )

  if (isLoading) {
    return <div>Loading...</div>
  }

  return (
    <div>
      <h2>User Profile</h2>
      <p>Name: {data.name}</p>
      <p>Email: {data.email}</p>
    </div>
  )
}
```

- Trong ví dụ này, chúng ta sử dụng `useQuery` để lấy dữ liệu người dùng từ API. Chúng ta sử dụng một mảng `['userData', userId]` làm khóa query để định danh query. Nếu khóa query này không thay đổi, React Query sẽ trả về dữ liệu đã lưu trữ trong bộ nhớ cache mà không thực hiện cuộc gọi mạng mới.

- Ngoài ra, chúng ta cũng đặt tùy chọn `staleTime` là 5000 (tính bằng millisecond) để chỉ định thời gian dữ liệu có thể được coi là "cũ" trước khi nó được coi là "hết hạn" và cần được cập nhật từ API. Trong trường hợp này, nếu dữ liệu đã được lưu trữ trong cache và chưa hết hạn (thời gian staleTime chưa trôi qua), React Query sẽ trả về dữ liệu từ cache mà không gọi API.

- Điều này giúp tăng hiệu suất ứng dụng bằng cách tránh các cuộc gọi mạng không cần thiết và sử dụng dữ liệu đã lưu trữ trong cache để hiển thị cho người dùng nhanh chóng.

---

2. Pagination:

- Sử dụng React Query để thực hiện việc truy vấn dữ liệu phân trang (`pagination`) từ API.
- Sử dụng `useInfiniteQuery` để tải dữ liệu phân trang vô hạn và tự động lấy dữ liệu mới khi người dùng cuộn trang.

- ❌❌ Dưới đây là một ví dụ về việc sử dụng `pagination` (cơ bản) trong React Query:

```jsx
import { useQuery } from 'react-query'

function UserList() {
  const PAGE_SIZE = 10 // Kích thước trang

  const { data, isLoading } = useQuery('userList', () =>
    fetch(`/api/users?page=1&pageSize=${PAGE_SIZE}`).then((res) => res.json())
  )

  if (isLoading) {
    return <div>Loading...</div>
  }

  return (
    <div>
      <h2>User List</h2>
      {data.users.map((user) => (
        <div key={user.id}>
          <p>Name: {user.name}</p>
          <p>Email: {user.email}</p>
        </div>
      ))}
    </div>
  )
}
```

- Trong ví dụ này, chúng ta sử dụng `useQuery` để lấy danh sách người dùng từ API với trang đầu tiên và kích thước trang được định nghĩa là `PAGE_SIZE`. Chúng ta sử dụng khóa query là `'userList'` để định danh query.

- Trang hiện tại và kích thước trang được truyền vào URL của API (`/api/users?page=1&pageSize=${PAGE_SIZE}`) để chỉ định trang và kích thước dữ liệu trả về từ API.

- Sau khi dữ liệu được trả về, chúng ta có thể lặp qua mảng `data.users` để hiển thị thông tin người dùng. Mỗi người dùng được hiển thị trong một phần tử `<div>`, với thông tin như name và email.

- Để triển khai chức năng phân trang, chúng ta có thể thay đổi giá trị page trong URL và gọi lại `useQuery` để lấy dữ liệu trang mới. Chúng ta cũng có thể sử dụng các nút hoặc các thành phần điều hướng khác để cho phép người dùng điều hướng giữa các trang.

- ❌❌ Ví dụ Pagination (nâng cao) có thêm các nút `nextPage` và nút `prevPage`

- Để thêm chức năng điều hướng giữa các trang trong chức năng phân trang, bạn có thể sử dụng React Query để thực hiện các truy vấn mới khi người dùng chuyển đổi giữa các trang. Dưới đây là một ví dụ về việc sử dụng nút `"Previous"` và `"Next"` để điều hướng giữa các trang, bao gồm chức năng tùy chọn để hiển thị chỉ mục của từng người dùng và cho phép người dùng điều hướng trực tiếp đến một trang cụ thể:

```jsx
import { useState } from 'react'
import { useQuery, useQueryClient } from 'react-query'

function UserList() {
  const PAGE_SIZE = 10 // Kích thước trang
  const queryClient = useQueryClient()
  const [pageIndex, setPageIndex] = useState(1)

  const { data, isLoading } = useQuery(['userList', pageIndex], () =>
    fetch(`/api/users?page=${pageIndex}&pageSize=${PAGE_SIZE}`).then((res) => res.json())
  )

  const handlePreviousPage = () => {
    const prevPageIndex = pageIndex - 1
    setPageIndex(prevPageIndex)
    queryClient.prefetchQuery(['userList', prevPageIndex])
  }

  const handleNextPage = () => {
    const nextPageIndex = pageIndex + 1
    setPageIndex(nextPageIndex)
    queryClient.prefetchQuery(['userList', nextPageIndex])
  }

  const handleGoToPage = (pageNumber) => {
    setPageIndex(pageNumber)
    queryClient.prefetchQuery(['userList', pageNumber])
  }

  if (isLoading) {
    return <div>Loading...</div>
  }

  return (
    <div>
      <h2>User List</h2>
      {data.users.map((user, index) => (
        <div key={user.id}>
          <p>
            {(pageIndex - 1) * PAGE_SIZE + index + 1}. Name: {user.name}
          </p>
          <p>Email: {user.email}</p>
        </div>
      ))}
      <div>
        <button onClick={handlePreviousPage} disabled={pageIndex === 1}>
          Previous
        </button>
        <button onClick={handleNextPage} disabled={pageIndex === data.totalPages}>
          Next
        </button>
      </div>
      <div>
        {Array.from({ length: data.totalPages }, (_, index) => index + 1).map((pageNumber) => (
          <button key={pageNumber} onClick={() => handleGoToPage(pageNumber)}>
            {pageNumber}
          </button>
        ))}
      </div>
    </div>
  )
}
```

- Trong phiên bản này, chúng ta sử dụng state `pageIndex` để theo dõi trang hiện tại mà người dùng đang xem. Hàm `handleGoToPage` cho phép người dùng điều hướng trực tiếp đến một trang cụ thể bằng cách cập nhật `pageIndex` và gọi `queryClient.prefetchQuery` để tải dữ liệu trang mới.

- Ngoài ra, chúng ta cũng hiển thị chỉ mục của từng người dùng bằng cách tính toán `((pageIndex - 1) * PAGE_SIZE) + index + 1`. Điều này cho phép chúng ta hiển thị số thứ tự duy nhất cho từng người dùng trong toàn bộ danh sách.

- Cuối cùng, chúng ta cũng hiển thị các nút số trang để người dùng có thể điều hướng trực tiếp đến một trang cụ thể. Mỗi nút số trang sẽ gọi `handleGoToPage` với số trang tương ứng khi người dùng nhấp vào.

## ❌❌ Giải thích chi tiết đoạn code trên:

- Trong đoạn code trên, chúng ta sử dụng React Query để phân trang danh sách người dùng. Dưới đây là các phần quan trọng trong đoạn code:

- Khai báo và khởi tạo các biến:

  - `PAGE_SIZE`: Kích thước trang, xác định số lượng người dùng hiển thị trên mỗi trang (trong ví dụ này là 10 người trên 1 page).
  - `queryClient`: Sử dụng hook `useQueryClient` để tạo một instance của `queryClient`, đại diện cho quản lý trạng thái của React Query.
  - `pageIndex` và `setPageIndex`: Sử dụng hook `useState` để lưu trữ trang hiện tại mà người dùng đang xem và cập nhật giá trị của `pageIndex`.

- Sử dụng hook `useQuery` để lấy dữ liệu danh sách người dùng:

  - Chúng ta sử dụng key `['userList', pageIndex]` để xác định truy vấn và trạng thái của nó.
  - Trong hàm callback, chúng ta sử dụng `fetch` để gửi yêu cầu đến API và lấy dữ liệu người dùng theo `pageIndex` và `PAGE_SIZE`.
  - Kết quả trả về từ API sẽ được gán vào biến `data`, và trạng thái `isLoading` sẽ chỉ ra liệu dữ liệu đang được tải hay không.

- Xử lý phân trang và hiển thị danh sách người dùng:

  - Trong phần render, chúng ta hiển thị thông tin danh sách người dùng và số trang.
  - Mỗi người dùng được hiển thị với tên và email của họ.
  - Chúng ta tính toán chỉ mục của từng người dùng bằng công thức `((pageIndex - 1) * PAGE_SIZE) + index + 1` để hiển thị số thứ tự duy nhất cho từng người dùng trong toàn bộ danh sách.
  - Chúng ta cung cấp hai nút `"Previous"` và `"Next"` để người dùng điều hướng giữa các trang trước và sau. Nút `"Previous"` sẽ được vô hiệu hóa nếu người dùng đang ở trang đầu tiên, và nút `"Next"` sẽ được vô hiệu hóa nếu người dùng đang ở trang cuối cùng.
  - Chúng ta sử dụng một mảng để hiển thị các nút số trang, mỗi nút sẽ có số trang tương ứng. Khi người dùng nhấp vào một nút số trang, chúng ta gọi hàm `handleGoToPage` với số trang tương ứng để người dùng điều hướng đến trang đó.
  - Các nút số trang cũng được kích hoạt theo trạng thái hiện tại của `pageIndex` và `data.totalPages`.

- Xử lý sự kiện và prefetch truy vấn:

  - Khi người dùng nhấp vào nút `"Previous"` hoặc `"Next"`, chúng ta cập nhật `pageIndex` và sử dụng `queryClient.prefetchQuery` để prefetch truy vấn cho trang trước hoặc sau đó.
  - Khi người dùng nhấp vào một nút số trang, chúng ta cũng cập nhật `pageIndex` và prefetch truy vấn cho trang đó.
  - Việc prefetch truy vấn giúp tải trước dữ liệu cho các trang tiếp theo, cải thiện trải nghiệm người dùng khi họ chuyển đến các trang mới.

## ❓❓ `((pageIndex - 1) * PAGE_SIZE) + index + 1`. Tôi chưa hiểu cách tính chỉ mục hiện số thứ tự của người dùng, hãy giải thích công thức đó ?

- Công thức `((pageIndex - 1) * PAGE_SIZE) + index + 1` được sử dụng để tính chỉ mục hoặc số thứ tự của một người dùng trong một danh sách phân trang.

- Giả sử bạn đang làm việc với một danh sách người dùng được chia thành các trang có kích thước là `PAGE_SIZE` (số lượng người dùng trên mỗi trang). Công thức này sẽ tính toán chỉ mục của người dùng trong danh sách tổng thể, không phụ thuộc vào trang hiện tại.

- Cách tính toán như sau:

  - `pageIndex` là chỉ mục của trang hiện tại, bắt đầu từ 1. Ví dụ, trang đầu tiên sẽ có `pageIndex = 1`, trang thứ hai sẽ có `pageIndex = 2`, và cứ tiếp tục như vậy.
  - `PAGE_SIZE` là số lượng người dùng trên mỗi trang.
  - `index` là chỉ mục của người dùng trong phạm vi trang hiện tại, bắt đầu từ 0. Ví dụ, người dùng đầu tiên trên trang sẽ có `index = 0`, người dùng thứ hai sẽ có `index = 1`, và cứ tiếp tục như vậy.

- Công thức sẽ tính toán chỉ mục của người dùng trong danh sách tổng thể như sau:

  - `(pageIndex - 1) * PAGE_SIZE`: Tính toán số lượng người dùng đã xuất hiện trước trang hiện tại. Ví dụ, nếu `pageIndex = 2` và `PAGE_SIZE = 10`, thì có 10 người dùng đã xuất hiện trên trang đầu tiên, nên công thức này sẽ trả về 10.
  - `index + 1`: Cộng thêm chỉ mục của người dùng trong phạm vi trang hiện tại (tính từ 0), sau đó tăng thêm 1 để đưa về số thứ tự. Ví dụ, nếu `index = 3`, thì công thức này sẽ trả về 4.

- Kết quả của công thức là chỉ mục hoặc số thứ tự của người dùng trong danh sách tổng thể, bắt đầu từ 1.

## ❓❓ Tôi chưa hình dung ra. Hãy cho ví dụ tính thử ?

- Chúng ta sẽ lấy ví dụ với `PAGE_SIZE = 10`, tức là có 10 người dùng trên mỗi trang. Giả sử chúng ta đang ở `pageIndex = 3` (trang thứ 3) và xem xét người dùng có `index = 5` (người dùng thứ 6 trên trang hiện tại).

- Áp dụng công thức `((pageIndex - 1) * PAGE_SIZE) + index + 1`, ta có:

- (3 - 1) \* 10 = 20: Có 20 người dùng đã xuất hiện trước trang hiện tại (2 trang đầu).
- 5 + 1 = 6: Người dùng thứ 6 trên trang hiện tại.

- Kết hợp hai giá trị này, ta tính được chỉ mục hoặc số thứ tự của người dùng trong danh sách tổng thể:

- 20 + 6 = 26: Người dùng này là người dùng thứ 26 trong danh sách tổng thể.

- Vậy, trong trường hợp này, người dùng thứ 6 trên trang 3 sẽ có chỉ mục hoặc số thứ tự là 26.

---

3. Synchronization (Đồng bộ hóa):

- Sử dụng React Query để đồng bộ hóa dữ liệu giữa các thành phần và trang trong ứng dụng.
- Sử dụng `useQueryClient` để thực hiện các tác vụ như ghi dữ liệu mới vào cache, xóa cache và làm mới dữ liệu.

- Để minh họa ví dụ về đồng bộ hóa trong React Query, ta có thể tưởng tượng một ứng dụng chat real-time. Khi người dùng gửi một tin nhắn mới, ta muốn tin nhắn đó xuất hiện ngay lập tức trên giao diện của người nhận mà không cần phải `refresh` lại trang.

- Dưới đây là một ví dụ giản đơn về đồng bộ hóa tin nhắn trong một ứng dụng chat sử dụng React Query:

```jsx
import { useEffect } from 'react'
import { useQuery, useMutation, useQueryClient } from 'react-query'

function ChatRoom() {
  const queryClient = useQueryClient()

  const { data: messages, isLoading } = useQuery('messages', () => fetch('/api/messages').then((res) => res.json()))

  const addMessage = useMutation((newMessage) =>
    fetch('/api/messages', {
      method: 'POST',
      body: JSON.stringify(newMessage)
    }).then((res) => res.json())
  )

  useEffect(() => {
    const subscription = subscribeToRealtimeMessages((newMessage) => {
      // Khi nhận được một tin nhắn real-time mới
      queryClient.setQueryData('messages', (oldMessages) => [...oldMessages, newMessage])
    })

    return () => {
      // Hủy đăng ký khi component bị unmount
      subscription.unsubscribe()
    }
  }, [])

  const handleSendMessage = (message) => {
    addMessage.mutate(message)
  }

  if (isLoading) {
    return <div>Loading...</div>
  }

  return (
    <div>
      <h2>Chat Room</h2>
      <MessageList messages={messages} />
      <SendMessageForm onSendMessage={handleSendMessage} />
    </div>
  )
}

function MessageList({ messages }) {
  return (
    <ul>
      {messages.map((message) => (
        <li key={message.id}>{message.text}</li>
      ))}
    </ul>
  )
}

function SendMessageForm({ onSendMessage }) {
  const handleSubmit = (e) => {
    e.preventDefault()
    const message = e.target.elements.message.value
    onSendMessage(message)
    e.target.reset()
  }

  return (
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <input type='text' name='message' placeholder='Type a message' required />
      <button type='submit'>Send</button>
    </form>
  )
}
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng `useQuery` để lấy danh sách tin nhắn từ API. Khi có tin nhắn mới được thêm vào thông qua mutation `addMessage`, chúng ta sử dụng `setQueryData` để cập nhật dữ liệu của truy vấn `'messages'`. Điều này sẽ gây ra việc re-render (kích hoạt việc render lại) tự động và tin nhắn mới sẽ được hiển thị ngay lập tức trên giao diện của người nhận.

- Thêm vào đó, chúng ta sử dụng `useEffect` để đăng ký một `subscription` để lắng nghe tin nhắn real-time mới. Khi có tin nhắn mới đến, chúng ta sử dụng `setQueryData` để cập nhật dữ liệu của truy vấn `'messages'`, từ đó kích hoạt việc re-render (kích hoạt việc render lại) và tin nhắn mới sẽ được hiển thị ngay lập tức.

- Điều này cho phép ứng dụng chat của chúng ta đồng bộ hóa tin nhắn giữa các người dùng và hiển thị nhanh chóng các tin nhắn mới.

## 👉 Giải thích chi tiết đoạn code trên:

- Trong đoạn mã trên, chúng ta có một thành phần (component) `ChatRoom` là một component React chịu trách nhiệm hiển thị một phòng chat. Hãy giải thích từng phần của mã này:

- Import dependencies: Chúng ta import hook `useEffect` từ thư viện React và các hook `useQuery`, `useMutation`, `useQueryClient` từ thư viện React Query để sử dụng trong component.

- Khởi tạo và sử dụng hook `useQueryClient` và `useQuery`: Chúng ta sử dụng hook `useQueryClient` để lấy instance của `queryClient`, một đối tượng được cung cấp bởi React Query để quản lý cache và thực hiện các tác vụ liên quan đến truy vấn. Chúng ta cũng sử dụng hook `useQuery` để gửi một truy vấn đến `/api/messages` để lấy dữ liệu tin nhắn từ server. Kết quả của truy vấn được lưu trong biến `messages`.

- Khởi tạo và sử dụng hook `useMutation`: Chúng ta sử dụng hook `useMutation` để tạo một mutation `addMessage`. Mutation này đại diện cho hành động gửi tin nhắn mới lên server thông qua phương thức POST của endpoint `/api/messages`. Khi gọi hàm `addMessage.mutate(message)`, nó sẽ gửi tin nhắn mới lên server và trả về kết quả từ server.

- Sử dụng hook `useEffect` để đăng ký và hủy đăng ký sự kiện real-time: Trong `useEffect`, chúng ta đăng ký một `subscription` để lắng nghe các tin nhắn real-time mới. Khi nhận được một tin nhắn mới, chúng ta sử dụng `queryClient.setQueryData` để cập nhật dữ liệu trong cache. Bằng cách truyền vào key `messages` và một hàm callback, chúng ta thêm tin nhắn mới vào danh sách tin nhắn hiện có.

- Xử lý sự kiện gửi tin nhắn: Khi người dùng gửi tin nhắn thông qua form `SendMessageForm`, chúng ta gọi hàm `handleSendMessage` và truyền nội dung tin nhắn vào. Hàm này sử dụng mutation `addMessage.mutate` để gửi tin nhắn lên server.

- Xử lý trạng thái tải: Nếu đang tải dữ liệu (`isLoading` là `true`), chúng ta hiển thị thông báo `"Loading..."`.

- Render giao diện: Trả về một giao diện phòng chat, bao gồm tiêu đề `"Chat Room"`, component `MessageList` để hiển thị danh sách tin nhắn và component `SendMessageForm` để cho phép người dùng gửi tin nhắn.

- `Component MessageList`: Nhận danh sách tin nhắn (`messages`) và hiển thị chúng dưới dạng danh sách (`ul`). Mỗi tin nhắn được hiển thị bằng một mục (`li`) với key là `message.id` và hiển thị nội dung tin nhắn (`message.text`).

- `Component SendMessageForm`:

  - Nhận hàm `onSendMessage` để xử lý việc gửi tin nhắn mới. Khi người dùng submit form, chúng ta lấy nội dung tin nhắn từ `input` và gọi hàm `onSendMessage` để gửi tin nhắn. Form sẽ được reset sau khi gửi tin nhắn thành công.

  - `onSendMessage` là một prop của component `SendMessageForm`. Khi người dùng nhấn submit trong form, hàm `handleSubmit` được gọi và nó lấy nội dung tin nhắn từ input. Sau đó, hàm `onSendMessage` được gọi và truyền nội dung tin nhắn tới đó. Trong trường hợp này, `onSendMessage={handleSendMessage}` được sử dụng để gán hàm `handleSendMessage` vào prop `onSendMessage` của component `SendMessageForm`, vì vậy khi người dùng nhấn submit, hàm `handleSendMessage` sẽ được gọi để xử lý việc gửi tin nhắn mới.

- ✅ Đoạn mã trên mô tả một cách sử dụng React Query để quản lý trạng thái và tương tác với dữ liệu tin nhắn trong một ứng dụng chat.

## ❓❓ Ở trong ví dụ đó, khi re-render lại có làm cho trang load lại không ?

- Trong ví dụ trên, khi có tin nhắn mới được thêm vào và dữ liệu truy vấn 'messages' được cập nhật bằng cách sử dụng `setQueryData`, React Query sẽ tự động re-render các thành phần liên quan đến truy vấn đó. Tuy nhiên, việc re-render này không gây ra việc load lại toàn bộ trang.

- React Query sử dụng cơ chế virtual DOM để chỉ cập nhật các thành phần bị thay đổi trong cây DOM thực tế, mà không làm reload lại toàn bộ trang web. Như vậy, chỉ có phần giao diện liên quan đến danh sách tin nhắn (component `MessageList`) sẽ được re-render, trong khi các thành phần khác vẫn được giữ nguyên trạng thái và không bị load lại.

- Điều này giúp tối ưu hóa hiệu suất ứng dụng và đảm bảo rằng việc cập nhật dữ liệu mới không làm mất đi trạng thái hiện tại của các thành phần khác trên trang.

- ❌❌ Ví dụ về đồng bộ và gửi tin nhắn nâng cao hơn về React Query: ❌❌

- Dưới đây là một ví dụ nâng cao hơn về đồng bộ hóa và gửi tin nhắn trong React Query:

```jsx
import { useState } from 'react'
import { useQuery, useMutation, useQueryClient } from 'react-query'

function ChatRoom() {
  const queryClient = useQueryClient()
  const [messageInput, setMessageInput] = useState('')

  // Truy vấn để lấy danh sách tin nhắn
  const { data: messages, isLoading: isLoadingMessages } = useQuery('messages', () =>
    fetch('/api/messages').then((res) => res.json())
  )

  // Mutation để gửi tin nhắn mới
  const sendMessage = useMutation(
    (newMessage) =>
      fetch('/api/messages', {
        method: 'POST',
        body: JSON.stringify(newMessage) // Chuyển từ object -> chuỗi json
      }).then((res) => res.json()) // chuyển từ chuỗi json -> object
  )

  const handleSendMessage = async () => {
    if (messageInput.trim() === '') {
      return
    }

    const newMessage = {
      content: messageInput
    }

    await sendMessage.mutate(newMessage)

    // Sau khi gửi tin nhắn thành công, ta sẽ cập nhật danh sách tin nhắn
    queryClient.invalidateQueries('messages')

    setMessageInput('')
  }

  if (isLoadingMessages) {
    return <div>Loading messages...</div>
  }

  return (
    <div>
      <h2>Chat Room</h2>
      <div>
        {messages.map((message) => (
          <div key={message.id}>
            <p>{message.content}</p>
            <p>Sent by: {message.sender}</p>
          </div>
        ))}
      </div>
      <div>
        <input type='text' value={messageInput} onChange={(e) => setMessageInput(e.target.value)} />
        <button onClick={handleSendMessage}>Send</button>
      </div>
    </div>
  )
}
```

- Trong ví dụ này, chúng ta sử dụng truy vấn `useQuery` để lấy danh sách tin nhắn từ API và mutation `useMutation` để gửi tin nhắn mới. Khi người dùng gửi tin nhắn, chúng ta sử dụng `mutate` để gọi API gửi tin nhắn và sau đó cập nhật danh sách tin nhắn bằng cách sử dụng `invalidateQueries`. Điều này đảm bảo rằng danh sách tin nhắn sẽ được đồng bộ hóa với dữ liệu mới nhất.

- Thêm vào đó, chúng ta kiểm tra xem `messageInput` có giá trị trống hay không trước khi gửi tin nhắn để đảm bảo tính hợp lệ của dữ liệu nhập.

- Với ví dụ này, bạn có thể nâng cao bằng cách thêm chức năng như xóa tin nhắn, chỉnh sửa tin nhắn, gửi tin nhắn riêng tư cho người dùng khác, và các chức năng phức tạp hơn nữa tùy thuộc vào yêu cầu cụ thể của ứng dụng của bạn.

## 👉 Giải thích đoạn code chi tiết:

- Đoạn code trên triển khai một ứng dụng Chat Room đơn giản sử dụng React Query. Dưới đây là giải thích từng phần của đoạn code:

- Sử dụng `useQueryClient` để lấy instance của `queryClient`, một đối tượng quản lý các truy vấn trong React Query.

- Sử dụng `useState` để lưu trữ giá trị của ô nhập tin nhắn (`messageInput`).

- Sử dụng `useQuery` để truy vấn danh sách tin nhắn từ server. Truy vấn này được đặt tên là `'messages'`, và nó gọi API `/api/messages` để lấy dữ liệu. Kết quả truy vấn được lưu trong biến `messages`, và biến `isLoadingMessages` cho biết trạng thái của việc tải dữ liệu.

- Sử dụng `useMutation` để tạo mutation `sendMessage`. Mutation này dùng để gửi tin nhắn mới lên server thông qua API `/api/messages`. Khi mutation này được gọi, tin nhắn mới được gửi đi và kết quả trả về từ server được trả về từ `mutate`.

- Hàm `handleSendMessage` được gọi khi người dùng nhấn nút `"Send"`. Trước khi gửi tin nhắn, hàm kiểm tra xem ô nhập tin nhắn có rỗng hay không. Nếu rỗng, không làm gì cả. Nếu không, tin nhắn mới được tạo với nội dung từ ô nhập tin nhắn và gọi `sendMessage.mutate(newMessage)` để gửi tin nhắn lên server. Sau khi gửi tin nhắn thành công, danh sách tin nhắn được cập nhật bằng cách gọi `queryClient.invalidateQueries('messages')`. Cuối cùng, ô nhập tin nhắn được đặt lại thành rỗng.

- Trong trường hợp đang tải tin nhắn, hiển thị thông báo `"Loading messages..."`.

- Hiển thị danh sách tin nhắn và giao diện gửi tin nhắn. Mỗi tin nhắn được hiển thị bằng cách lặp qua mảng `messages` và hiển thị nội dung tin nhắn và người gửi tương ứng. Ô nhập tin nhắn và nút `"Send"` cho phép người dùng nhập tin nhắn mới và gửi đi.

- ✅ Đoạn code trên triển khai một ứng dụng Chat Room đơn giản sử dụng React Query. Nó sử dụng các hooks của React Query như `useQuery` và `useMutation` để truy vấn dữ liệu và thực hiện các thay đổi, đồng thời sử dụng `useQueryClient` để quản lý các truy vấn và cập nhật dữ liệu. Với React Query, việc quản lý trạng thái và tương tác với API trở nên dễ dàng và linh hoạt hơn.

- ❌❌ Thêm 1 vài chức năng nâng cao hơn: ❌❌

- Dưới đây là một phiên bản phát triển của ví dụ trước đó, bao gồm chức năng xóa tin nhắn, chỉnh sửa tin nhắn và gửi tin nhắn riêng tư cho người dùng khác:

```jsx
import { useState } from 'react'
import { useQuery, useMutation, useQueryClient } from 'react-query'

function ChatRoom() {
  const queryClient = useQueryClient()
  const [messageInput, setMessageInput] = useState('')
  const [editingMessageId, setEditingMessageId] = useState(null)
  const [privateRecipient, setPrivateRecipient] = useState('')

  // Truy vấn để lấy danh sách tin nhắn
  const { data: messages, isLoading: isLoadingMessages } = useQuery('messages', () =>
    fetch('/api/messages').then((res) => res.json())
  )

  // Mutation để gửi tin nhắn mới
  const sendMessage = useMutation(
    (newMessage) =>
      fetch('/api/messages', {
        method: 'POST',
        body: JSON.stringify(newMessage) // chuyển từ  object -> chuỗi JSON
      }).then((res) => res.json()) // chuyển từ chuỗi JSON -> object javascript
  )

  // Mutation để xóa tin nhắn
  const deleteMessage = useMutation(
    (messageId) =>
      fetch(`/api/messages/${messageId}`, {
        method: 'DELETE'
      }).then((res) => res.json()) // chuyển từ chuỗi JSON -> object javascript
  )

  // Mutation để cập nhật tin nhắn
  const updateMessage = useMutation(
    (updatedMessage) =>
      fetch(`/api/messages/${updatedMessage.id}`, {
        method: 'PUT',
        body: JSON.stringify(updatedMessage) // chuyển từ  object -> chuỗi JSON
      }).then((res) => res.json()) // chuyển từ chuỗi JSON -> object javascript
  )

  // Mutation để gửi tin nhắn riêng tư
  const sendPrivateMessage = useMutation(
    (newPrivateMessage) =>
      fetch('/api/messages/private', {
        method: 'POST',
        body: JSON.stringify(newPrivateMessage) // chuyển từ  object -> chuỗi JSON
      }).then((res) => res.json()) // chuyển từ chuỗi JSON -> object javascript
  )

  // Xử lý gửi tin nhắn mới
  const handleSendMessage = async () => {
    if (messageInput.trim() === '') {
      return
    }

    const newMessage = {
      content: messageInput
    }

    await sendMessage.mutate(newMessage)

    // Sau khi gửi tin nhắn thành công, ta sẽ cập nhật danh sách tin nhắn
    queryClient.invalidateQueries('messages')

    setMessageInput('')
  }

  const handleDeleteMessage = async (messageId) => {
    await deleteMessage.mutate(messageId)

    // Sau khi xóa tin nhắn thành công, ta sẽ cập nhật danh sách tin nhắn
    queryClient.invalidateQueries('messages')
  }

  const handleEditMessage = (messageId) => {
    setEditingMessageId(messageId)
  }

  const handleUpdateMessage = async (updatedContent) => {
    const updatedMessage = {
      id: editingMessageId,
      content: updatedContent
    }

    await updateMessage.mutate(updatedMessage)

    // Sau khi cập nhật tin nhắn thành công, ta sẽ cập nhật danh sách tin nhắn
    queryClient.invalidateQueries('messages')

    setEditingMessageId(null)
  }

  // Xử lý gửi tin nhắn riêng tư
  const handleSendPrivateMessage = async () => {
    if (messageInput.trim() === '' || privateRecipient.trim() === '') {
      return
    }

    const newPrivateMessage = {
      content: messageInput,
      recipient: privateRecipient
    }
    await sendPrivateMessage.mutate(newPrivateMessage)

    // Sau khi gửi tin nhắn riêng tư thành công, ta sẽ cập nhật danh sách tin nhắn
    queryClient.invalidateQueries('messages')

    setMessageInput('')
    setPrivateRecipient('')
  }

  if (isLoadingMessages) {
    return <div>Loading messages...</div>
  }

  return (
    <div>
      <h2>Chat Room</h2>
      <div>
        {messages.map((message) => (
          <div key={message.id}>
            {editingMessageId === message.id ? (
              <div>
                <input type='text' value={message.content} onChange={(e) => handleUpdateMessage(e.target.value)} />
                <button onClick={() => setEditingMessageId(null)}>Cancel</button>
              </div>
            ) : (
              <div>
                <p>{message.content}</p>
                <p>Sent by: {message.sender}</p>
                <button onClick={() => handleDeleteMessage(message.id)}>Delete</button>
                <button onClick={() => handleEditMessage(message.id)}>Edit</button>
              </div>
            )}
          </div>
        ))}
      </div>
      <div>
        <input type='text' value={messageInput} onChange={(e) => setMessageInput(e.target.value)} />
        <button onClick={handleSendMessage}>Send</button>
      </div>
    </div>
  )
}
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta đã sử dụng hai mutation để xử lý các hành động xóa và cập nhật tin nhắn. Khi xóa tin nhắn, chúng ta gọi mutation `deleteMessage` và sau đó cập nhật danh sách tin nhắn bằng cách gọi `queryClient.invalidateQueries('messages')`. Tương tự, khi cập nhật tin nhắn, chúng ta gọi mutation `updateMessage` và sau đó cập nhật danh sách tin nhắn bằng cách gọi `queryClient.invalidateQueries('messages')`. Điều này đảm bảo rằng dữ liệu tin nhắn sẽ được cập nhật và đồng bộ hóa đúng khi có sự thay đổi.

- Thêm vào đó, chúng ta đã thêm chức năng chỉnh sửa tin nhắn bằng cách cho phép người dùng nhấp vào nút `"Edit"` để kích hoạt chế độ chỉnh sửa và cập nhật nội dung tin nhắn. Khi người dùng nhấp vào nút `"Cancel"`, chúng ta hủy bỏ chế độ chỉnh sửa.

- Ngoài ra, chúng ta cũng đã thêm chức năng gửi tin nhắn riêng tư cho người dùng khác. Người dùng có thể nhập nội dung tin nhắn vào ô input và nhấp vào nút `"Send"` để gửi tin nhắn mới. Sau khi gửi tin nhắn thành công, chúng ta cập nhật danh sách tin nhắn bằng cách gọi `queryClient.invalidateQueries('messages')`.

- Với các chức năng này, chúng ta có một chat room đơn giản nhưng đầy đủ với khả năng gửi, xóa, chỉnh sửa và đồng bộ hóa tin nhắn.

## 👉 Giải thích đoạn code chi tiết:

- Đoạn code trên triển khai một ứng dụng Chat Room sử dụng React Query với các chức năng như gửi tin nhắn, xóa tin nhắn, chỉnh sửa tin nhắn và gửi tin nhắn riêng tư cho người dùng khác. Dưới đây là giải thích chi tiết về từng phần trong đoạn code:

- `Khai báo các state và hooks`:

  - `messageInput:` Lưu trữ nội dung tin nhắn mới nhập từ người dùng.
  - `editingMessageId:` Lưu trữ ID của tin nhắn đang được chỉnh sửa (nếu có).
  - Sử dụng hook `useState` để khởi tạo giá trị ban đầu cho các state và hooks.

- `Truy vấn dữ liệu tin nhắn`:

  - Sử dụng `useQuery` để truy vấn danh sách tin nhắn từ API.
  - Query key là `'messages'`, và trong callback, ta sử dụng `fetch` để lấy dữ liệu từ `'/api/messages'`.

- `Mutation để gửi tin nhắn mới (sendMessage)`:

  - Sử dụng `useMutation` để tạo mutation để gửi tin nhắn mới.
  - Truyền vào một async function nhận dữ liệu tin nhắn (`newMessage`).
  - Sử dụng `fetch` để gửi POST request tới `'/api/messages'` với nội dung tin nhắn và chuyển đổi kết quả thành JSON.

- `Mutation để xóa tin nhắn (deleteMessage)`:

  - Sử dụng `useMutation` để tạo mutation để xóa tin nhắn.
  - Truyền vào một async function nhận ID của tin nhắn (`messageId`).
  - Sử dụng `fetch` để gửi DELETE request tới `'/api/messages/${messageId}'` và chuyển đổi kết quả thành JSON.

- `Mutation để cập nhật tin nhắn (updateMessage)`:

  - Sử dụng `useMutation` để tạo mutation để cập nhật tin nhắn.
  - Truyền vào một async function nhận dữ liệu tin nhắn đã chỉnh sửa (`updatedMessage`).
  - Sử dụng `fetch` để gửi PUT request tới `'/api/messages/${updatedMessage.id}'` với nội dung tin nhắn đã chỉnh sửa và chuyển đổi kết quả thành JSON.

- `Mutation gửi tin nhắn riêng tư (sendPrivateMessage)`:

  - Gửi một yêu cầu POST tới `/api/messages/private` với body là đối tượng `newPrivateMessage` đã được chuyển thành chuỗi JSON.
  - Nhận lại kết quả từ API và chuyển thành đối tượng JSON.
  - Hàm `sendPrivateMessage.mutate` trả về kết quả của yêu cầu gửi tin nhắn riêng tư.

- `Xử lý gửi tin nhắn mới (handleSendMessage)`:

  - Kiểm tra nếu nội dung tin nhắn là trống thì không thực hiện gửi tin nhắn. Do có phương thức `trim()` của JavaScript.
  - Tạo đối tượng `newMessage` từ nội dung tin nhắn.
  - Gọi hàm `sendMessage.mutate(newMessage)` để gửi tin nhắn bằng mutation đã được định nghĩa.
  - Sau khi gửi tin nhắn thành công, ta cập nhật lại danh sách tin nhắn bằng cách gọi `queryClient.invalidateQueries('messages')`.
  - Cuối cùng, đặt giá trị cho `messageInput` là chuỗi rỗng để xóa nội dung tin nhắn đã nhập.

- `Xử lý xóa tin nhắn (handleDeleteMessage)`:

  - Gọi hàm `deleteMessage.mutate(messageId)` để xóa tin nhắn bằng mutation đã được định nghĩa.
  - Sau khi xóa tin nhắn thành công, ta cập nhật lại danh sách tin nhắn bằng cách gọi `queryClient.invalidateQueries('messages')`.

- `Xử lý chỉnh sửa tin nhắn (handleEditMessage)`:

  - Đặt giá trị cho `editingMessageId` bằng ID của tin nhắn được nhận vào.
  - Khi `editingMessageId` khác null, giao diện tin nhắn sẽ được chuyển sang chế độ chỉnh sửa.

- `Xử lý cập nhật tin nhắn sau chỉnh sửa (handleUpdateMessage)`:

  - Tạo đối tượng `updatedMessage` từ `editingMessageId` và nội dung tin nhắn đã chỉnh sửa.
  - Gọi hàm `updateMessage.mutate(updatedMessage)` để cập nhật tin nhắn bằng mutation đã được định nghĩa.
  - Sau khi cập nhật tin nhắn thành công, ta cập nhật lại danh sách tin nhắn bằng cách gọi `queryClient.invalidateQueries('messages')`.
  - Cuối cùng, đặt giá trị cho `editingMessageId` là null để thoát khỏi chế độ chỉnh sửa.

- `Xử lý gửi tin nhắn riêng tư (handleSendPrivateMessage)`:

  - Kiểm tra nội dung tin nhắn và người nhận có đầy đủ thông tin hay không. Nếu không, hàm sẽ kết thúc và không thực hiện gửi tin nhắn.
  - Tạo đối tượng `newPrivateMessage` từ nội dung tin nhắn và người nhận.
  - Gọi hàm `sendPrivateMessage.mutate(newPrivateMessage)` để gửi tin nhắn riêng tư bằng mutation đã được định nghĩa.
  - Sau khi gửi tin nhắn thành công, ta cập nhật lại danh sách tin nhắn bằng cách gọi `queryClient.invalidateQueries('messages')` để đảm bảo hiển thị tin nhắn mới nhất.
  - Cuối cùng, đặt lại giá trị của `messageInput` và `privateRecipient` thành chuỗi rỗng để xóa nội dung tin nhắn và thông tin người nhận đã nhập, chuẩn bị cho việc gửi tin nhắn tiếp theo.

- `Render giao diện`:

  - Kiểm tra nếu đang tải tin nhắn, hiển thị thông báo `"Loading messages..."`.
  - Hiển thị danh sách tin nhắn và các nút gửi, xóa, chỉnh sửa tin nhắn.
  - Nếu tin nhắn đang được chỉnh sửa, hiển thị input và nút `"Cancel"` để hủy chỉnh sửa.

- ✅ Tổng quan, đoạn code trên triển khai một ứng dụng Chat Room cho phép gửi tin nhắn, xóa tin nhắn, chỉnh sửa tin nhắn và gửi tin nhắn riêng tư. Nó sử dụng React Query để quản lý trạng thái và tương tác với API một cách dễ dàng và linh hoạt.

---

4. Mutations (Thay đổi dữ liệu):

- Sử dụng React Query để thực hiện các thay đổi dữ liệu như tạo mới, cập nhật hoặc xóa dữ liệu thông qua mutations.
- Sử dụng `useMutation` để gửi các yêu cầu thay đổi dữ liệu đến API và quản lý trạng thái của yêu cầu.

- ❌❌ Dưới đây là một ví dụ về Mutations trong React Query: ❌❌

```jsx
import { useState } from 'react'
import { useMutation, useQueryClient } from 'react-query'

function AddTodo() {
  const queryClient = useQueryClient()
  const [todoInput, setTodoInput] = useState('')

  // Mutation để thêm một todo mới
  const addTodo = useMutation(
    (newTodo) =>
      fetch('/api/todos', {
        method: 'POST',
        body: JSON.stringify(newTodo) // Chuyển Object -> chuỗi JSON
      }).then((res) => res.json()) // Chuyển từ chuỗi JSON -> Object JavaScript
  )

  const handleAddTodo = async () => {
    if (todoInput.trim() === '') {
      return
    }

    const newTodo = {
      title: todoInput,
      completed: false
    }

    await addTodo.mutate(newTodo)

    // Sau khi thêm todo thành công, ta sẽ cập nhật danh sách todos
    queryClient.invalidateQueries('todos')

    setTodoInput('')
  }

  return (
    <div>
      <h2>Add Todo</h2>
      <input type='text' value={todoInput} onChange={(e) => setTodoInput(e.target.value)} />
      <button onClick={handleAddTodo}>Add</button>
    </div>
  )
}
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng Mutations để thêm một todo mới vào danh sách todos. Các bước chính bao gồm:

- Sử dụng hook `useMutation` để khởi tạo mutation `addTodo`. Mutation này sẽ (`fetch`) gửi một yêu cầu POST tới `/api/todos` với nội dung của todo mới.

- Trong hàm `handleAddTodo`, chúng ta kiểm tra xem `todoInput` có nội dung hay không. Nếu không, chúng ta sẽ không thực hiện thêm todo và kết thúc hàm.

- Chúng ta tạo một đối tượng `newTodo` từ `todoInput` và đánh dấu `completed` là `false`.

  - Trong đoạn code trên, chúng ta tạo một đối tượng `newTodo` để đại diện cho todo mới sẽ được thêm vào danh sách. Đối tượng này có hai thuộc tính chính: (title và completed)
  - `title`: Đây là thuộc tính để lưu trữ nội dung của todo, được lấy từ giá trị của biến `todoInput`. Nó đại diện cho tiêu đề hoặc nội dung của todo mới mà người dùng đã nhập vào.
  - `completed`: Đây là thuộc tính để đánh dấu trạng thái hoàn thành của todo. Trong ví dụ này, ta gán giá trị `false` cho thuộc tính này, cho biết rằng todo mới chưa được hoàn thành.
  - Dòng mã này tạo ra một đối tượng `newTodo` với các thuộc tính `title` và `completed`, để sử dụng trong quá trình thêm todo mới vào danh sách.

- Sử dụng `addTodo.mutate(newTodo)` để gửi yêu cầu thêm todo mới. Đây là một hàm bất đồng bộ, nên chúng ta sử dụng await để đợi kết quả trả về.

- Sau khi thêm todo thành công, chúng ta sử dụng `queryClient.invalidateQueries('todos')` để cập nhật danh sách todos. Điều này sẽ làm cho các truy vấn có tên todos được thực hiện lại và dữ liệu mới được tải về.

- Cuối cùng, chúng ta đặt giá trị `todoInput` thành chuỗi rỗng để xóa nội dung đã nhập và chuẩn bị cho việc thêm todo tiếp theo.

- ✅ Với ví dụ trên, người dùng có thể nhập một todo mới vào ô input và nhấn nút `"Add"` để thêm todo đó vào danh sách. Mutations giúp xử lý việc thêm dữ liệu mới và cập nhật danh sách sau khi thực hiện thành công.

---

5. Real-time Data (Dữ liệu thời gian thực):

- Sử dụng React Query kết hợp với `WebSocket` hoặc công nghệ khác để nhận dữ liệu thời gian thực từ server và tự động cập nhật dữ liệu trên giao diện người dùng.

- Để triển khai dữ liệu thời gian thực trong React Query, chúng ta có thể sử dụng tính năng `polling` hoặc sử dụng `WebSocket` để theo dõi các thay đổi dữ liệu.

- Dưới đây là một ví dụ sử dụng tính năng `polling` để lấy và cập nhật dữ liệu từ máy chủ mỗi khoảng thời gian nhất định:

```jsx
import { useQuery } from 'react-query'

function RealTimeData() {
  const { data, isLoading, isError } = useQuery('realTimeData', fetchRealTimeData, {
    refetchInterval: 3000 // Khoảng thời gian giữa các lần lấy dữ liệu mới (3 giây)
  })

  if (isLoading) {
    return <div>Loading real-time data...</div>
  }

  if (isError) {
    return <div>Error occurred while fetching real-time data.</div>
  }

  return (
    <div>
      <h2>Real-time Data</h2>
      {data.map((item) => (
        <p key={item.id}>{item.value}</p>
      ))}
    </div>
  )
}

// Hàm gọi API để lấy dữ liệu thời gian thực từ máy chủ
async function fetchRealTimeData() {
  const response = await fetch('/api/real-time-data')
  const data = await response.json() // Chuyển từ chuỗi JSON -> Object JavaScript

  return data
}
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng hook `useQuery` để lấy dữ liệu từ máy chủ và tự động cập nhật dữ liệu mỗi 3 giây (được cấu hình thông qua thuộc tính `refetchInterval`). Nếu quá trình lấy dữ liệu gặp lỗi, chúng ta hiển thị thông báo lỗi tương ứng.

- Các dữ liệu thời gian thực sẽ được hiển thị trong phần giao diện, trong ví dụ này, chúng ta hiển thị giá trị của mỗi mục dữ liệu bằng cách lặp qua mảng `data` và hiển thị nội dung tương ứng.

- Lưu ý rằng trong thực tế, phần backend (API) của bạn cần hỗ trợ tính năng thời gian thực, chẳng hạn như sử dụng `WebSocket` để gửi thông báo khi dữ liệu thay đổi, để React Query có thể nhận biết và cập nhật dữ liệu mà không cần thực hiện poll.

## 👉 Giải thích đoạn code chi tiết:

- Đoạn code trên triển khai tính năng dữ liệu thời gian thực bằng cách sử dụng React Query.

- Ở phần chính của component `RealTimeData`, chúng ta sử dụng hook `useQuery` để lấy và cập nhật dữ liệu từ máy chủ. Đối số đầu tiên của `useQuery` là một chuỗi `'realTimeData'`, đại diện cho tên của truy vấn, và nó sẽ được sử dụng làm khóa để lưu trữ kết quả truy vấn trong cache của React Query.

- Tham số thứ hai là hàm `fetchRealTimeData`, được gọi để thực hiện truy vấn và lấy dữ liệu từ máy chủ. Trong ví dụ này, hàm `fetchRealTimeData` sử dụng `fetch` để gửi yêu cầu GET đến đường dẫn `'/api/real-time-data'` và nhận kết quả dưới dạng JSON.

- Tham số thứ ba của `useQuery` là một đối tượng cấu hình, trong đó chúng ta đặt `refetchInterval` là 3000 milliseconds (3s), đại diện cho khoảng thời gian giữa các lần lấy dữ liệu mới. Trong ví dụ này, dữ liệu sẽ được cập nhật mỗi 3 giây.

- Kết quả trả về từ `useQuery` gồm các thuộc tính `data`, `isLoading` và `isError`. `data` chứa dữ liệu lấy từ máy chủ, `isLoading` là một cờ báo hiệu xem dữ liệu đang được tải hay không, và `isError` chỉ ra nếu có lỗi xảy ra trong quá trình lấy dữ liệu.

- Trong phần giao diện, nếu `isLoading` là `true`, chúng ta hiển thị thông báo `"Loading real-time data..."`. Nếu `isError` là `true`, chúng ta hiển thị thông báo `"Error occurred while fetching real-time data."`.

- Khi dữ liệu đã được tải thành công, chúng ta lặp qua mảng `data` và hiển thị giá trị của mỗi mục dữ liệu bằng cách sử dụng thẻ `<p>` và thuộc tính key để xác định mỗi phần tử.

- ✅ Lưu ý rằng phần backend (API) của bạn cần hỗ trợ tính năng dữ liệu thời gian thực bằng cách cung cấp cơ chế thông báo khi dữ liệu thay đổi, như sử dụng `WebSocket` để gửi thông báo tới `client` khi có sự thay đổi dữ liệu mới.

---

6. Error Handling (Xử lý lỗi):

- Sử dụng React Query để xử lý lỗi khi gọi API và hiển thị thông báo lỗi cho người dùng.
- Sử dụng `onError` option hoặc `useErrorBoundary` để xử lý lỗi và thực hiện các hành động phù hợp.

- Đây là một ví dụ về cách xử lý lỗi sử dụng React Query:

```jsx
import { useQuery } from 'react-query'

function ErrorHandlingExample() {
  const { data, isLoading, isError, error } = useQuery('userData', fetchUserData)

  if (isLoading) {
    return <div>Loading user data...</div>
  }

  if (isError) {
    return (
      <div>
        <div>Error occurred while fetching user data:</div>
        <div>{error.message}</div>
      </div>
    )
  }

  return (
    <div>
      <h2>User Data</h2>
      <p>Name: {data.name}</p>
      <p>Email: {data.email}</p>
    </div>
  )
}

async function fetchUserData() {
  const response = await fetch('/api/user-data') // GET

  if (!response.ok) {
    throw new Error('Failed to fetch user data')
  }

  const data = await response.json()
  return data
}
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng hook `useQuery` để lấy dữ liệu người dùng từ máy chủ. `useQuery` nhận vào tên truy vấn `'userData`' và hàm `fetchUserData` làm tham số.

- Hàm `fetchUserData` là một hàm async được sử dụng để gửi yêu cầu GET đến đường dẫn `'/api/user-data'` và lấy dữ liệu từ máy chủ. Nếu yêu cầu trả về với mã trạng thái không thành công (`response.ok` là `false`), chúng ta sẽ ném ra một lỗi với thông báo `'Failed to fetch user data'`.

- Trong component `ErrorHandlingExample`, chúng ta kiểm tra trạng thái của truy vấn bằng cách sử dụng các biến `isLoading`, `isError`, và `error` trả về từ `useQuery`.

- Nếu `isLoading` là `true`, chúng ta hiển thị thông báo `"Loading user data..."`.

- Nếu `isError` là `true`, chúng ta hiển thị thông báo lỗi `"Error occurred while fetching user data:"` và hiển thị thông báo lỗi cụ thể từ `error.message`.

- Nếu không có lỗi, chúng ta hiển thị dữ liệu người dùng như name và email từ `data`.

- Lưu ý rằng chúng ta sử dụng `throw new Error()` để ném ra lỗi trong hàm `fetchUserData`, và React Query sẽ tự động xử lý việc bắt và xử lý lỗi đó.

- ✅ Với cách triển khai này, khi có lỗi xảy ra trong quá trình truy vấn dữ liệu, React Query sẽ tự động quản lý việc hiển thị thông báo lỗi và việc tái tạo truy vấn khi có yêu cầu lại dữ liệu.

---

## React query có thay thế redux không ?

- React Query và Redux là hai thư viện có mục đích khác nhau trong việc quản lý trạng thái ứng dụng.

- React Query là một thư viện dùng để quản lý trạng thái dữ liệu và các truy vấn dữ liệu (`data fetching`) trong React. Nó tập trung vào việc tạo và quản lý các truy vấn dữ liệu, cung cấp các khả năng như `caching`, `refetching` tự động, và quản lý trạng thái truy vấn. React Query thường được sử dụng để lấy dữ liệu từ các API và cung cấp trạng thái dữ liệu đến các thành phần UI.

- Redux, ngược lại, là một thư viện quản lý trạng thái ứng dụng, nó tập trung vào việc quản lý trạng thái toàn cục (`global state`) của ứng dụng. Redux sử dụng các hàm `reducers` và `actions` để thay đổi và truy cập vào trạng thái ứng dụng. Redux thường được sử dụng trong các ứng dụng lớn, có trạng thái phức tạp và cần quản lý trạng thái toàn cục.

- Mặc dù cả React Query và Redux có thể được sử dụng để quản lý trạng thái ứng dụng, chúng có phạm vi và mục đích sử dụng khác nhau. React Query tập trung vào quản lý trạng thái dữ liệu và truy vấn dữ liệu, trong khi Redux tập trung vào quản lý trạng thái toàn cục của ứng dụng.

- Tuy nhiên, với sự phát triển của React Query, nó đã bắt đầu cung cấp một số tính năng tương tự Redux như quản lý trạng thái toàn cục và cung cấp các hàm `mutate` để thay đổi trạng thái dữ liệu. Vì vậy, trong một số trường hợp, React Query có thể được sử dụng như một thay thế cho Redux, đặc biệt là trong các ứng dụng nhỏ và trung bình với trạng thái đơn giản.

- Tuy nhiên, trong các ứng dụng lớn và có trạng thái phức tạp, Redux vẫn là một lựa chọn phổ biến và mạnh mẽ hơn, đặc biệt khi cần quản lý nhiều trạng thái và xử lý các hành động phức tạp. Redux cũng đi kèm với các công cụ mạnh mẽ như `Redux DevTools` để theo dõi và gỡ lỗi trạng thái ứng dụng.

- ✅ Tóm lại, việc sử dụng React Query hay Redux phụ thuộc vào mục đích sử dụng và đặc điểm của ứng dụng. Trong một số trường hợp, React Query có thể thay thế Redux, nhưng trong các ứng dụng lớn và có trạng thái phức tạp, Redux vẫn là một lựa chọn phổ biến và mạnh mẽ.

---

## Trong các dự án thì công nghệ React Query có được sử dụng nhiều không ?

- Trong cộng đồng phát triển React, React Query đã nhận được sự quan tâm và sử dụng rộng rãi trong các dự án. Thư viện này đã nhanh chóng trở thành một công cụ phổ biến để quản lý trạng thái dữ liệu và truy vấn dữ liệu trong ứng dụng React.

- Có một số lợi ích khi sử dụng React Query, góp phần làm tăng sự phổ biến của nó trong các dự án:

- Dễ sử dụng: React Query có cú pháp đơn giản và dễ hiểu, giúp người phát triển nhanh chóng làm quen và triển khai.

- Tích hợp tốt với React: React Query được thiết kế để hoạt động tốt với React và hợp tác mượt mà với các khái niệm và công cụ của React.

- Cung cấp nhiều tính năng hữu ích: React Query cung cấp nhiều tính năng hữu ích như `caching`, `refetching` tự động, quản lý trạng thái truy vấn, và nhiều hơn nữa, giúp giảm độ phức tạp và tối ưu hóa việc truy xuất và quản lý dữ liệu.

- Hỗ trợ cho real-time data: React Query hỗ trợ cập nhật dữ liệu thời gian thực thông qua các cơ chế như `polling` và `subscriptions`, giúp giải quyết các trường hợp cần cập nhật dữ liệu đồng bộ với máy chủ.

- ✅ Với các lợi ích trên, React Query đã trở thành một lựa chọn phổ biến trong cộng đồng phát triển React và được sử dụng trong nhiều dự án khác nhau, từ ứng dụng web nhỏ đến các ứng dụng lớn và phức tạp.

---

## ✅✅ Nhắc lại kiến thức cũ:

👉 `invalidateQueries` làm cho vô hiệu cache là sao ? Tôi chưa hiểu lắm ? Hãy giải thích nhiều hơn, chi tiết hơn, và rõ ràng hơn ?

- Để hiểu rõ `invalidateQueries` làm gì, chúng ta cần hiểu cache là gì và nó hoạt động như thế nào trong React Query.

- Cache là một kho dữ liệu tạm thời được lưu trữ để phục vụ cho việc truy xuất dữ liệu nhanh hơn. Thay vì phải tải dữ liệu từ API mỗi lần, React Query sẽ lưu kết quả của query vào cache.

- Khi bạn thực hiện query tiếp theo, React Query sẽ kiểm tra xem nó có nằm trong cache hay không. Nếu có, nó sẽ trả về dữ liệu từ cache thay vì gọi API. Điều này giúp cải thiện hiệu năng ứng dụng.

- Tuy nhiên, nếu dữ liệu bị thay đổi bởi một mutation, dữ liệu trong cache sẽ lỗi thời. Để khắc phục, chúng ta cần vô hiệu hóa (invalidate) cache.

- `invalidateQueries` sẽ:

- Xoá dữ liệu của các query đã chỉ định khỏi cache
- Buộc React Query phải gọi API để lấy dữ liệu mới nhất cho những query đó
- Cập nhật kết quả mới vào cache.

- Nói cách khác, `invalidateQueries` đảm bảo rằng dữ liệu được trả về từ cache luôn là dữ liệu mới nhất, đã được cập nhật.

- Ví dụ, nếu bạn cập nhật một todo, bạn cần gọi `invalidateQueries('todos')` để buộc todos query phải lấy dữ liệu mới nhất và cập nhật cache.

- ✅ Hi vọng điều này giúp bạn hiểu rõ hơn về `invalidateQueries` và cache trong React Query!

👉 `queryClient.invalidateQueries('messages')`. Dòng này có nghĩa là ta xoá query của `'messages'` trong cache và ta tạo lại dữ liệu mới là lưu vào cache với query có tên `'messages'` đó đúng không ?

- Đúng, `queryClient.invalidateQueries('messages')` được sử dụng để xoá bỏ (invalidate) dữ liệu của truy vấn có key là `'messages'` trong cache. Khi dữ liệu của truy vấn bị xoá bỏ, React Query sẽ thực hiện một truy vấn mới để lấy dữ liệu mới nhất từ nguồn dữ liệu và cập nhật lại cache với kết quả truy vấn đó.

- Nếu có một thành phần khác sử dụng truy vấn với key `'messages'`, sau khi `invalidateQueries('messages')` được gọi, thành phần đó sẽ tự động truy vấn lại dữ liệu mới từ nguồn và cập nhật lại giao diện với dữ liệu mới.

- ✅ Vì vậy, việc gọi `queryClient.invalidateQueries('messages')` có thể được sử dụng để làm mới dữ liệu của một truy vấn và đảm bảo rằng dữ liệu mới nhất được lấy và hiển thị cho người dùng.

👉 Khi sử dụng `mutate()` trong React Query để làm gì ?

- Phương thức `mutate()` trong React Query được sử dụng để thực hiện một thay đổi (mutation) dữ liệu, chẳng hạn như tạo mới, cập nhật, xoá bỏ dữ liệu trên server. Phương thức này được sử dụng kết hợp với hook `useMutation` để thực hiện các tác vụ liên quan đến mutation.

- Khi gọi `mutate()`, React Query sẽ thực hiện các bước sau:

1. Gửi một request tới server để thực hiện thay đổi dữ liệu.

2. Nếu request thành công, React Query sẽ cập nhật cache tự động dựa trên kết quả trả về từ server. Điều này sẽ đồng bộ dữ liệu cache với dữ liệu mới nhất.

3. Các thành phần (components) đã sử dụng truy vấn liên quan sẽ được tự động cập nhật và re-render lại để hiển thị dữ liệu mới từ cache.

- Phương thức `mutate()` cũng cho phép bạn truyền vào các tham số như dữ liệu mới, cấu hình request, callbacks để xử lý kết quả. Nó cung cấp một cách tiện lợi để thực hiện mutation và tự động cập nhật cache và giao diện người dùng.

- Ví dụ sử dụng `mutate()`:

```jsx
const addTodo = useMutation(
  (newTodo) =>
    fetch('/api/todos', {
      method: 'POST',
      body: JSON.stringify(newTodo) // Chuyển từ Object -> chuỗi JSON
    }).then((res) => res.json()) // Chuyển từ chuỗi JSON -> Object JavaScript
)

const handleAddTodo = (todo) => {
  addTodo.mutate(todo)
}
```

- ✅ Trong ví dụ trên, khi `handleAddTodo` được gọi, nó sẽ gọi `mutate()` để thêm một todo mới vào server. Sau khi request thành công, React Query sẽ cập nhật cache và re-render các thành phần liên quan để hiển thị dữ liệu mới từ cache.

👉 Nêu chi tiết về chức năng `polling` trong React Query ?

- Chức năng `polling` trong React Query cho phép tự động lấy dữ liệu mới từ máy chủ theo một khoảng thời gian nhất định. Điều này rất hữu ích khi bạn cần cập nhật dữ liệu thời gian thực trong ứng dụng của mình.

- React Query cung cấp các tùy chọn và cấu hình để thực hiện `polling` một cách dễ dàng. Dưới đây là chi tiết về chức năng `polling` trong React Query:

- `refetchInterval`: Đây là một thuộc tính của tùy chọn truy vấn (query options) trong React Query. Bằng cách đặt giá trị của `refetchInterval` thành một số (đại diện cho khoảng thời gian tính bằng mili-giây), React Query sẽ tự động gọi lại truy vấn để lấy dữ liệu mới sau mỗi khoảng thời gian xác định.

- Ví dụ: `refetchInterval: 5000` sẽ làm cho truy vấn được gọi lại mỗi 5 giây.

- `refetchIntervalInBackground`: Thuộc tính này cho phép chỉ định liệu có nên gọi lại truy vấn trong nền (khi tab đang không hoạt động) hay không. Mặc định, React Query sẽ tạm dừng `polling` khi tab không hoạt động để giảm tải cho trình duyệt và máy chủ. Bạn có thể đặt `refetchIntervalInBackground: true` để tiếp tục gọi lại truy vấn ngay cả khi tab không hoạt động.

- `refetchOnMount`: Thuộc tính này quy định liệu truy vấn có nên được gọi lại ngay khi component được mount hay không. Mặc định, React Query sẽ gọi lại truy vấn sau khi component mount.

- `refetchOnReconnect`: Thuộc tính này quy định liệu truy vấn có nên được gọi lại khi có kết nối mạng được thiết lập lại hay không. Mặc định, React Query sẽ gọi lại truy vấn sau khi kết nối mạng được thiết lập lại.

- ✅ Với các tùy chọn trên, bạn có thể dễ dàng cấu hình chức năng `polling` trong React Query. Khi được kích hoạt, React Query sẽ tự động gọi lại truy vấn và cập nhật dữ liệu mới vào khoảng thời gian xác định, giúp bạn duy trì dữ liệu thời gian thực trong ứng dụng của mình.

👉 Nêu chi tiết về chức năng `subscriptions` trong React Query ?

- Trong React Query, chức năng `"subscriptions"` (đăng ký) được sử dụng để theo dõi và cập nhật dữ liệu thời gian thực từ máy chủ. Nó cho phép ứng dụng của bạn nhận các thông báo và sự thay đổi trong dữ liệu ngay khi chúng xảy ra, mà không cần phải gửi truy vấn mới.

- Dưới đây là một số khái niệm và cách thực hiện chức năng `subscriptions` trong React Query:

- `Pub/Sub Model`: Chức năng `subscriptions` dựa trên mô hình `"publisher/subscriber"` (người xuất bản/người đăng ký). Máy chủ sẽ "xuất bản" thông báo về các sự kiện thay đổi dữ liệu, và các ứng dụng "đăng ký" để nhận và xử lý thông báo này.

- `Sử dụng Query Keys`: Trong React Query, bạn sử dụng `"query keys"` để định danh cho các truy vấn. Khi sử dụng `subscriptions`, bạn có thể thêm một `"subscription key"` vào query key để xác định rõ ràng rằng đây là một truy vấn `subscriptions`.

- `Sử dụng useQuery để đăng ký`: Trong React Query, bạn sử dụng hook `useQuery` để đăng ký và theo dõi các sự thay đổi dữ liệu thời gian thực. Bạn có thể cung cấp một hàm callback cho thuộc tính `onSuccess` của `useQuery`, và hàm này sẽ được gọi khi có thông báo mới được nhận.

- `Sử dụng Unsubscribe`: Khi bạn không cần theo dõi thông báo nữa, bạn có thể gọi hàm `unsubscribe` được cung cấp bởi `useQuery` để hủy đăng ký và ngừng nhận thông báo.

- ✅ Sử dụng chức năng `subscriptions` trong React Query, bạn có thể duy trì dữ liệu thời gian thực trong ứng dụng của mình và cập nhật giao diện người dùng ngay khi có sự thay đổi trong dữ liệu từ máy chủ. Điều này giúp tạo ra các ứng dụng đáp ứng nhanh và cung cấp trải nghiệm người dùng tốt hơn.

## Đây là Docs của Được Dev:

Cuối cùng thì chúng ta cũng đã đi đến video cuối cùng trong series này, trong video này thì mình sẽ hướng dẫn các bạn những kiến thức cuối cùng trong React Query. Yay 😁, hy vọng qua series này các bạn đã học được nhiều điều thú vị.

💓Kiến thức các bạn sẽ được học trong video này:

🎉 Hiểu rõ hơn cách hoạt động của fetching với staleTime
🎉 Tạo spinner loading global dựa trên query và mutation
🎉 Biết được cách dùng AbortController
🎉 Cancel Request trong React Query

🕰️Nội dung chính

```bash
00:00 - Ôn tập lại staleTime
07:46 - Fetching Indicators
14:06 - Query Cancellation
```
