## Hãy nêu khái niệm chi tiết và rõ ràng nhất về useImperativeHandle ?

- `useImperativeHandle` là một hook của React cho phép bạn xác định một phương thức hoặc một đối tượng để truy cập trực tiếp từ component cha. Nó thường được sử dụng để tạo một giao diện giữa các component con và cha, cho phép component con có thể truy cập vào các phương thức hoặc thuộc tính được xác định trong component cha.

- Khi sử dụng hook `useImperativeHandle`, bạn cần truyền vào `hai tham số`: `tham số thứ nhất` là một `ref`, và `tham số thứ hai` là một `callback function` trả về một đối tượng hoặc một đối tượng con có chứa các phương thức mà bạn muốn chia sẻ cho component cha.

- Khi component con được tạo hoặc cập nhật, hook `useImperativeHandle` sẽ chạy lại, gọi hàm callback để trả về đối tượng được xác định. Component cha sẽ có thể truy cập vào các phương thức được xác định thông qua việc truy cập vào `ref` được truyền vào.

- Ví dụ sau đây minh họa cách sử dụng `useImperativeHandle`:

```jsx
import React, { useRef, useImperativeHandle, forwardRef } from "react";

const Child = forwardRef((props, ref) => {
  const childRef = useRef();

  useImperativeHandle(ref, () => ({
    focus: () => {
      childRef.current.focus();
    },
  }));

  return <input type="text" ref={childRef} />;
});

const Parent = () => {
  const parentRef = useRef();

  const handleFocus = () => {
    parentRef.current.focus();
  };

  return (
    <div>
      <button onClick={handleFocus}>Focus on Child</button>
      <Child ref={parentRef} />
    </div>
  );
};
```

- Đoạn code này sử dụng hook `useImperativeHandle` để tạo ra một interface công khai từ một component con để có thể được truy cập bởi component cha.

- Trong ví dụ này, `Child` là component con sử dụng `forwardRef` để chuyển tiếp `ref` từ `Parent` tới phần tử `input`. `Child` sử dụng hook `useImperativeHandle` để tạo ra một object với thuộc tính `focus` để có thể truy cập tới phần tử `input`. Khi component cha (`Parent`) gọi phương thức `focus` thông qua `ref` của `Child`, `useImperativeHandle` sẽ đảm bảo rằng phương thức `focus` được kích hoạt.

- Ở component cha (`Parent`), ta tạo một `parentRef` bằng `useRef`, sau đó sử dụng nó để truyền xuống `Child` thông qua props. Khi nút "Focus on `Child`" được nhấn, phương thức handleFocus sẽ được kích hoạt, và ta gọi phương thức `focus` thông qua `parentRef.current` của `Child`. `useImperativeHandle` sẽ đảm bảo rằng `Child` có phương thức `focus` có thể được truy cập từ `Parent`.

- Đây là một ví dụ về việc sử dụng `useImperativeHandle` để tạo ra một giao diện truy cập (interface) từ component con và cho phép component cha truy cập và điều khiển các phần tử trong component con.

## Giải thích cách khác:

- Trong đoạn code, chúng ta sử dụng useRef để tạo một reference tới child component và đặt tên cho nó là parentRef. Khi sử dụng useImperativeHandle, chúng ta truyền một hàm trả về object, với mỗi thuộc tính của object là một phương thức, để chỉ định những phương thức nào của child component có thể được gọi bởi parent component thông qua reference. Trong ví dụ này, chúng ta định nghĩa một phương thức focus() để truy cập đến input trong child component và chúng ta gọi nó khi bấm nút focus trong parent component.

- Khi đó, parentRef.current chính là reference đến child component và bằng cách truy cập đến thuộc tính current, chúng ta có thể truy cập đến các phương thức đã được định nghĩa bởi useImperativeHandle. Trong ví dụ này, khi gọi parentRef.current.focus(), nó sẽ thực thi phương thức focus được định nghĩa trong useImperativeHandle, và thực hiện focus vào input của child component.

## Giải thích `3 dòng code` dễ gây nhầm lẫn và `khó hiểu nhất`:

```jsx
return <input type="text" ref={childRef} />;
<Child ref={parentRef} />;
```

- Vì sao lại trong thẻ input có ref là childRef. Trong khi đó component Child có props ref là parentRef.
- 2 dòng code này có mâu thuẩn gì không, sao thấy nó khó hiểu quá.
- Hãy giải thích chi tiết và rõ ràng nhất !!

## Đây là lời giải đáp:

- Trong React, khi ta sử dụng `forwardRef` để truyền `ref` từ component cha vào component con, ta sẽ cần sử dụng một tham số đặc biệt tên là `ref` trong component con để nhận giá trị `ref` được truyền từ component cha.

- Trong đoạn code trên, `Child` là một component con được định nghĩa bởi `forwardRef` để truyền giá trị `ref` từ component cha vào.

- Trong component `Child`, ta sử dụng hook `useRef` để tạo ra một biến tham chiếu đến đối tượng DOM, và ta gán biến này vào thuộc tính `ref` của thẻ input bên trong component.

```jsx
const childRef = useRef();

return <input type="text" ref={childRef} />;
```

- Khi component `Parent` truyền giá trị `ref` cho `Child` thông qua thuộc tính `ref`, giá trị `ref` này sẽ được gán cho biến `parentRef` ở trong component `Parent`. Tuy nhiên, `Child` không nhận trực tiếp giá trị `ref` này, mà thay vào đó, ta sử dụng hook `useImperativeHandle` để tạo ra một API cho `Child`, và trả về đối tượng chứa phương thức `focus` (trong trường hợp này).

```jsx
useImperativeHandle(ref, () => ({
  focus: () => {
    childRef.current.focus();
  },
}));
```

- Khi `Parent` muốn truy cập đối tượng DOM trong `Child` thông qua giá trị `ref` của `Child`, nó sẽ gọi phương thức `focus` đã được tạo ra trong `Child`, để từ đó truy cập đến đối tượng DOM của thẻ input. Điều này có nghĩa là parentRef trong `Parent` và `childRef` trong `Child` đều là các biến tham chiếu đến đối tượng DOM của thẻ `input`, nhưng chúng là hai biến khác nhau được tạo ra và sử dụng trong hai component khác nhau.

## Vậy là `ref={parentRef}` và `ref={childRef}` nó khác nhau à ?

- Đúng vậy, `ref={parentRef}` và `ref={childRef}` là hai `ref` khác nhau, mỗi cái có một mục đích riêng.

- Trong component `Parent`, chúng ta tạo ra một `ref` có tên là `parentRef` bằng cách sử dụng `useRef()`. Điều này có nghĩa là `parentRef` sẽ chỉ đến một phần tử DOM nào đó mà ta sẽ đặt trong `Child`.

- Sau đó, chúng ta truyền `parentRef` vào `Child` thông qua `ref` để component `Child` có thể truy cập vào phần tử DOM được chỉ định bởi `parentRef`. Tuy nhiên, trong component `Child`, ta không thể sử dụng `parentRef` trực tiếp được vì `ref` là một prop đặc biệt trong React. Thay vào đó, chúng ta tạo ra một `ref` mới trong component `Child` có tên là `childRef` bằng cách sử dụng `useRef()`. `childRef` được sử dụng để tham chiếu đến phần tử DOM thực tế được trả về từ `Child`.

- Tóm lại, `parentRef` được tạo ra trong component `Parent` và được truyền vào component `Child` qua ref để ta có thể truy cập vào phần tử DOM trong `Child` từ component `Parent`. Trong component `Child`, ta tạo ra một ref mới tên là `childRef` để tham chiếu đến phần tử DOM thực tế và đặt nó vào thẻ `<input>` trong `Child`.

## Vậy dòng này có mục đích là gì ? Nó khai báo thừa à ?

- Dòng này không phải là khai báo thừa, nó là khai báo props cho component `Child`. Nhưng trong trường hợp này, `ref` không phải là một prop thông thường mà là một thuộc tính đặc biệt trong React để giúp truy cập các phần tử của DOM được tạo bởi React.

Khi chúng ta truyền một `ref` thông qua props của một component, chúng ta sẽ sử dụng thuộc tính `ref` để truyền giá trị của `ref` từ cha sang con. Tuy nhiên, trong component `Child`, chúng ta không thể sử dụng giá trị của `parentRef` để truy cập các phần tử của DOM được tạo bởi component `Child`.

Thay vào đó, chúng ta sử dụng `useImperativeHandle` để thiết lập một interface bên ngoài cho component `Child`, giúp cho cha có thể truy cập các phần tử DOM được tạo bởi component `Child`. Các phương thức được định nghĩa trong `useImperativeHandle` sẽ được trả về bởi `ref` trong component `Child`.

## Như vậy có phải là `ref={childRef}` được thay thế bởi `ref={parentRef}` này à ?

- Đúng rồi, khi sử dụng `forwardRef`, chúng ta có thể truyền một `ref` vào component con thông qua props. Trong ví dụ này, `parentRef` được truyền vào component `Child` thông qua `ref`. Và sau đó, `childRef` được tạo và được gán cho thẻ `<input>` trong component `Child`. Tuy nhiên, chúng ta không sử dụng `childRef` để truy cập vào thẻ `<input>` trong component `Child`. Thay vào đó, chúng ta sử dụng `parentRef` để truy cập vào `focus()` method được định nghĩa bên trong `useImperativeHandle`.

## Chúng ta khai báo `childRef` trong thẻ `input` mà sao lại không thể `focus` vào thẻ `input` ? Mà tại sao là `parentRef` lại `focus` vào thẻ `input` ?

- Trong ví dụ này, `childRef` được khai báo trong thẻ `input` của component `Child`, nhưng khi gọi phương thức `focus()` thì chúng ta sử dụng `parentRef.current.focus()` trong component `Parent`.

- Điều này là do `useImperativeHandle` được sử dụng để xác định các phương thức được expose từ component con (`Child`) lên component cha (`Parent`) thông qua props `ref`.

- Trong đoạn code này, chúng ta đã expose phương thức `focus` của `childRef` thông qua props `ref` của `Child` và map nó thành `focus` của `parentRef` trong `Parent`. Do đó, khi ta gọi `parentRef.current.focus()`, thực tế chúng ta đang gọi đến phương thức `focus` của `childRef` được expose lên thông qua `useImperativeHandle`.

- Như vậy, thông qua `useImperativeHandle`, ta có thể expose một số phương thức từ component con lên component cha và thực thi chúng trên component con thông qua refs được truyền vào.

## useImperativeHandle

```jsx
useImperativeHandle(ref, createHandle, [deps]);
```

`useImperativeHandle` dùng để đưa function từ component con ra component cha thông qua `ref`. Từ đó component cha có thể thực thi được một function ở component con (trước đây thì ta chỉ thực thi function của component cha tại component con thông qua props).

- Trước đây: Cha -> con: Tại con gọi func của cha thông qua props cha truyền xuống
- Bây giờ: Cha -> con: Tại cha gọi func của con thông qua giao tiếp ref + `useImperativeHandle`

Vì `useImperativeHandle` dùng ref nên là tránh dùng trong hầu hết các trường hợp. Bí quá thì mới dùng thôi! `useImperativeHandle` nên kết hợp với `forwardRef` để có thể dùng ref dễ dàng hơn với component

```jsx
import { forwardRef, useEffect, useImperativeHandle, useRef, useState } from 'react'

function Input(props: {}, ref: any) {
  const [value, setValue] = useState<string>('')
  const inputRef = useRef<HTMLInputElement>(null)

  useImperativeHandle(ref, () => {
    return {
      type
    }
  })

  const type = () => {
    let numberIndex = 0
    const initialString = 'Dư Thanh Được'
    inputRef.current?.focus()
    let interval: any = setInterval(() => {
      setValue(initialString.slice(0, numberIndex))
      if (numberIndex === initialString.length) {
        return clearInterval(interval)
      }
      numberIndex++
    }, 100)
  }

  useEffect(() => {}, [])
  return <input type='text' placeholder='type something' value={value} onChange={() => {}} ref={inputRef} />
}

const InputForward = forwardRef(Input)

export default function AutoInput() {
  const ref = useRef<{ type: () => void }>({ type: () => {} })

  const handleType = () => {
    ref.current?.type()
  }

  return (
    <div>
      <button onClick={handleType}>Click to type</button>
      <InputForward ref={ref} />
    </div>
  )
}


```

- Ở ví dụ trên thì component cha chỉ cần gọi handleType là có thể gọi được function ở component con rồi
