## Hãy nêu khái niệm chi tiết và rõ ràng nhất về useDebugValue ?

- `useDebugValue` là một hooks của React được sử dụng để hiển thị thông tin gỡ lỗi hoặc debug trong DevTools của trình duyệt.

- `Hooks` này nhận vào một `giá trị` và một hàm debug như một cách để truyền thông tin debug cho component hiện tại. Khi component được gỡ lỗi, các `giá trị` này sẽ được hiển thị trong DevTools, giúp cho việc gỡ lỗi trở nên dễ dàng hơn.

- `useDebugValue` có thể được sử dụng với các `custom hooks` để hiển thị các `giá trị` hoặc `trạng thái` của các hooks đó trong DevTools.

- Ngoài ra, `useDebugValue` cũng cung cấp cho chúng ta khả năng sử dụng các `giá trị` tính toán động, chẳng hạn như một biểu thức hoặc một hàm, thay vì chỉ sử dụng các `giá trị` cố định.

## Dưới đây là một ví dụ về cách sử dụng `useDebugValue` trong React:

- **1. `Custom Hook` với `useDebugValue`:**

```jsx
import { useDebugValue, useState } from "react";

function useIncrement(initialCount) {
  const [count, setCount] = useState(initialCount);
  useDebugValue(`Count: ${count}`);

  const increment = () => setCount(count + 1);
  return [count, increment];
}

function Counter() {
  const [count, increment] = useIncrement(0);
  return (
    <div>
      <p>Count: {count}</p>
      <button onClick={increment}>Increment</button>
    </div>
  );
}
```

- Trong ví dụ này, chúng ta định nghĩa một custom hook `useIncrement` sử dụng `useState` để tạo ra một state `count` ban đầu được cung cấp bởi `initialCount`. Để gỡ lỗi và hiển thị thông tin hữu ích trong DevTools, chúng ta sử dụng `useDebugValue` để hiển thị giá trị của `count` cùng với một thông báo cho người dùng. Nếu bạn mở DevTools và xem phần "Hooks" của một `instance` của `Counter`, bạn sẽ thấy thông tin này hiển thị.

- Sau đó, trong component `Counter`, chúng ta sử dụng `useIncrement` và lấy ra `count` và `increment` để hiển thị số lượng đếm và cung cấp một nút để tăng số lượng đếm.

- Như vậy, `useDebugValue` cho phép chúng ta hiển thị thông tin hữu ích khi gỡ lỗi, giúp người dùng có thể hiểu rõ hơn về các giá trị của hook.

- **2. `Custom Hook` với `useDebugValue`:**

```jsx
import { useDebugValue, useState } from "react";

function useInput(initialValue) {
  const [value, setValue] = useState(initialValue);
  useDebugValue(value > 0 ? "Positive" : "Non-positive");
  return [value, setValue];
}

function Example() {
  const [count, setCount] = useInput(0);
  return (
    <div>
      <p>{count}</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Increment</button>
    </div>
  );
}
```

- Trong ví dụ này, chúng ta định nghĩa một custom hook `useInput` sử dụng `useState` để tạo ra một giá trị state và một hàm để cập nhật giá trị đó. Sau đó, chúng ta sử dụng `useDebugValue` để gắn một nhãn tùy chỉnh cho giá trị của state đó.

- Trong `Example` component, chúng ta sử dụng `useInput` để tạo ra một state `count` và một hàm để tăng giá trị của state đó khi người dùng click vào nút `Increment`. Giá trị của `count` được hiển thị ra màn hình, và `useDebugValue` được sử dụng để hiển thị một nhãn tùy chỉnh (Positive hoặc Non-positive) cho giá trị `count` đó.

- Khi chạy ứng dụng và xem trong DevTools của trình duyệt, ta có thể thấy nhãn tùy chỉnh đã được gắn vào giá trị `count` đó, giúp cho việc debug và xác định giá trị đó dễ dàng hơn.

- **3. Ví dụ `nâng cao` về `useDebugValue`:**

```jsx
import { useDebugValue, useState } from "react";

function useCustomHook(initialValue) {
  const [value, setValue] = useState(initialValue);

  useDebugValue(
    value > 10
      ? "Value is greater than 10"
      : "Value is less than or equal to 10"
  );

  return [value, setValue];
}

function App() {
  const [value, setValue] = useCustomHook(5);

  return (
    <div>
      <p>{value}</p>
      <button onClick={() => setValue(value + 1)}>Increment</button>
    </div>
  );
}
```

- Trong ví dụ này, chúng ta định nghĩa một custom hook `useCustomHook` để quản lý một giá trị `value` bằng `useState`. Chúng ta sử dụng `useDebugValue` để cung cấp thông tin debug về giá trị hiện tại của `value`.

- Nếu giá trị hiện tại của `value` lớn hơn 10, React sẽ hiển thị thông báo `Value is greater than 10` trong DevTools. Nếu giá trị hiện tại của `value` nhỏ hơn hoặc bằng 10, React sẽ hiển thị thông báo `Value is less than or equal to 10`.

- Khi chạy ứng dụng và bấm vào nút `Increment`, giá trị `value` sẽ tăng lên một đơn vị. Nếu giá trị `value` lớn hơn 10, DevTools sẽ hiển thị thông báo tương ứng. Nếu giá trị `value` nhỏ hơn hoặc bằng 10, DevTools sẽ hiển thị thông báo tương ứng.

- `useDebugValue` cho phép chúng ta định nghĩa các giá trị thông báo tùy chỉnh để giúp chúng ta hiểu và debug các giá trị được trả về bởi các `custom hook` một cách dễ dàng hơn.

# useDebugValue

```jsx
useDebugValue(value);
```

- `useDebugValue` được dùng trong `custom hook` để hiển thị value lên React Dev Tool

```jsx
function useFriendStatus(friendID) {
  const [isOnline, setIsOnline] = useState(null);

  // ...

  // Show a label in DevTools next to this Hook
  // e.g. "FriendStatus: Online"
  useDebugValue(isOnline ? "Online" : "Offline");

  return isOnline;
}
```

- Trong trường hợp bạn tính toán nặng ví dụ như `useDebugValue(expensiveOperate(value))`, thì bạn nên chuyển nó thành

```jsx
useDebugValue(value, expensiveOperate);
```

- Vì như thế này, `expensiveOperate` chỉ được gọi khi hook inspected trên dev tool
