## Hãy nêu khái niệm về `useTransition` chi tiết và rõ ràng nhất ?

- `useTransition` là một hook của React cung cấp cho chúng ta khả năng quản lý việc hiển thị, ẩn đi các phần tử trong ứng dụng một cách mượt mà, giúp cải thiện trải nghiệm người dùng. Nó cho phép chúng ta điều khiển chuyển đổi giữa các state của ứng dụng một cách trơn tru, tạo ra hiệu ứng chuyển động mượt mà và tránh được các khó khăn về hiệu suất khi tải nội dung.

- Khi sử dụng `useTransition`, chúng ta cần truyền vào hai đối số, đó là một state boolean để xác định xem phần tử có được hiển thị hay không và một object chứa một số cài đặt để điều khiển việc hiển thị và ẩn đi các phần tử. Trong object này, chúng ta có thể chỉ định thời gian chuyển đổi, thời gian chờ đợi trước khi bắt đầu chuyển đổi, và nhiều hơn nữa.

- Khi `useTransition` được sử dụng, nó trả về một mảng gồm hai phần tử, đó là một state boolean để xác định trạng thái của transition và một hàm để đánh dấu kết thúc của transition. Chúng ta có thể sử dụng các giá trị này để thực hiện các hành động sau khi transition kết thúc.

- Với việc sử dụng `useTransition`, chúng ta có thể tạo ra các chuyển động mượt mà trong ứng dụng của mình mà không phải lo lắng về các vấn đề hiệu suất hoặc tình trạng gián đoạn.

## Hãy cho ví dụ cơ bản về `useTransition` chi tiết và rõ ràng nhất ?

-**1. ví dụ cơ bản về cách sử dụng `useTransition` để tạo hiệu ứng animation khi ẩn hoặc hiển thị một phần tử trên giao diện:**

```jsx
import React, { useState, useTransition } from "react";

function Example() {
  const [isShowing, setIsShowing] = useState(false);
  const [startTransition, isTransitioning] = useTransition({
    timeoutMs: 500,
  });

  const handleClick = () => {
    startTransition(() => {
      setIsShowing((prevIsShowing) => !prevIsShowing);
    });
  };

  return (
    <div>
      <button onClick={handleClick}>Toggle Element</button>
      {isTransitioning ? (
        <p>Loading...</p>
      ) : (
        <div
          style={{
            opacity: isShowing ? 1 : 0,
            transform: isShowing ? "translateY(0)" : "translateY(-100%)",
            transition: "opacity 0.5s, transform 0.5s",
          }}
        >
          <h1>Hello, World!</h1>
          <p>Welcome to my website!</p>
        </div>
      )}
    </div>
  );
}
```

- Đoạn code này sử dụng hook `useTransition` để tạo hiệu ứng chuyển đổi (transition) cho một phần tử trên giao diện khi được toggle bật/tắt.

- Ở đoạn code trên, trước khi sử dụng `useTransition`, chúng ta sử dụng `useState` để quản lý state `isShowing` và `setIsShowing` để xác định xem phần tử đó có hiển thị hay không. Khi phần tử đang được hiển thị và người dùng click vào button, `setIsShowing` được gọi để ẩn phần tử đi, và ngược lại.

- Sau khi sử dụng `useTransition`, chúng ta có thể sử dụng state `isTransitioning` để quản lý việc chuyển đổi hiệu ứng. Nếu `isTransitioning` là `true`, ta sẽ hiển thị một thông báo "Loading...", ngược lại sẽ hiển thị phần tử với hiệu ứng chuyển đổi.

- Khi người dùng click vào button, chúng ta gọi hàm `startTransition`, với callback function chứa việc thay đổi giá trị của `isShowing`. Trong callback function này, React sẽ chờ đợi trong khoảng thời gian `timeoutMs` trước khi thực hiện việc thay đổi state `isShowing`. Trong lúc chờ đợi, chúng ta sẽ hiển thị thông báo "Loading...".

- Phần tử được hiển thị sử dụng một div với inline style được thiết lập để thực hiện hiệu ứng chuyển đổi bằng cách sử dụng CSS transition. Khi `isShowing` được thiết lập thành `true`, nó sẽ hiển thị với opacity là 1 và transform là translateY(0), ngược lại opacity là 0 và transform là translateY(-100%) để ẩn phần tử đi.

- Với `useTransition`, ta có thể tạo ra hiệu ứng chuyển đổi cho phần tử trên giao diện một cách mượt mà và không bị gián đoạn khi thay đổi trạng thái.

-**2. Ví dụ sử dụng `useTransition` để tạo hiệu ứng `loading...` khi thay đổi nội dung của một đoạn văn bản:**

```jsx
import React, { useState, useTransition } from "react";

function Example() {
  const [text, setText] = useState("initial text");
  const [isUpdating, startTransition] = useTransition({
    timeoutMs: 1000,
  });

  const handleUpdate = () => {
    startTransition(() => {
      setText("new text");
    });
  };

  return (
    <div>
      <button onClick={handleUpdate}>Update Text</button>
      {isUpdating ? <p>Loading...</p> : <p>{text}</p>}
    </div>
  );
}
```

- Trong đoạn code trên, chúng ta sử dụng hook `useState` để tạo một state `text` với giá trị ban đầu là `"initial text`". Ngoài ra, chúng ta cũng sử dụng hook `useTransition` để bật hiệu ứng khi state `text` được cập nhật.

- `useTransition` trả về một mảng gồm 2 phần tử. Phần tử đầu tiên là một biến boolean `isUpdating`, biểu thị rằng hiện tại đang có hoạt động transition được thực thi hay không. Phần tử thứ hai là một hàm `startTransition` được sử dụng để bắt đầu một transition.

- Khi người dùng click vào nút "Update Text", `handleUpdate` được gọi. Trong hàm này, chúng ta sử dụng `startTransition` để bắt đầu một transition, sau đó gọi hàm `setText` để cập nhật giá trị của state `text` thành `"new text`". Khi `startTransition` được gọi, nó sẽ trả về true cho biến `isUpdating`, đồng thời kích hoạt một hiệu ứng transition với thời gian chờ là 1000ms.

- Sau khi `startTransition` được gọi, React sẽ bắt đầu quá trình transition và hiển thị một thông báo "Loading..." trong khi đợi quá trình transition hoàn tất. Khi quá trình transition hoàn tất, `isUpdating` sẽ trở về giá trị `false`, và `text` được hiển thị trên trang web.

## Để cho rõ ràng và dễ hiểu hơn, ta sẽ xây dựng một ví dụ `nâng cao` về `useTransition`.

- Giả sử ta có một ứng dụng chat, khi người dùng gửi tin nhắn mới, tin nhắn đó sẽ xuất hiện trong danh sách các tin nhắn với hiệu ứng fade in. Ta sẽ sử dụng `useTransition` để tạo hiệu ứng này.

- Trong ví dụ này, ta sẽ sử dụng `useState` để quản lý danh sách các tin nhắn và `text input` để người dùng có thể gửi tin nhắn mới.

- Đầu tiên, ta sẽ khai báo `state` cho danh sách các tin nhắn:

```jsx
const [messages, setMessages] = useState([]);
```

- Tiếp theo, ta sẽ sử dụng `useRef` để truy cập tới thẻ `div` chứa danh sách các tin nhắn:

```jsx
const messagesRef = useRef(null);
```

- Sau đó, ta sẽ sử dụng `useTransition` để tạo hiệu ứng `fade in` khi tin nhắn mới được thêm vào danh sách:

```jsx
const [startTransition, isPending] = useTransition({
  timeoutMs: 500,
});
```

- Trong đoạn code trên, ta đã sử dụng `timeoutMs` để chỉ định thời gian hiệu ứng `fade in` là `500ms`.

- Tiếp theo, ta sẽ tạo một hàm để xử lý việc gửi tin nhắn mới:

```jsx
const handleSend = () => {
  const input = inputRef.current;
  const value = input.value.trim();

  if (value === "") {
    return;
  }

  startTransition(() => {
    setMessages((prevMessages) => [...prevMessages, value]);
    input.value = "";
  });
};
```

- Trong hàm `handleSend`, ta đã sử dụng `startTransition` để bao bọc việc thêm tin nhắn mới vào danh sách, để tạo hiệu ứng `fade in`.

- Cuối cùng, ta sẽ render danh sách các tin nhắn và `input` để gửi tin nhắn mới:

```jsx
<div>
  <div ref={messagesRef}>
    {messages.map((message, index) => (
      <div
        key={index}
        style={{
          opacity: isPending ? 0.5 : 1,
          transition: "opacity 0.5s",
        }}
      >
        {message}
      </div>
    ))}
  </div>
  <input type="text" ref={inputRef} />
  <button onClick={handleSend}>Send</button>
</div>
```

- Trong đoạn code trên, ta đã sử dụng `isPending` để điều chỉnh độ mờ của danh sách các tin nhắn khi hiệu ứng `fade in` đang được thực hiện.

- Với ví dụ này, ta đã thấy cách sử dụng `useTransition` để tạo hiệu ứng `fade in` cho danh sách các tin nhắn khi người dùng gửi tin nhắn mới.

## Giải thích tổng quan về đoạn code:

- Đoạn code này là một ví dụ nâng cao hơn về `useTransition`, nó sử dụng một mảng `messages` để lưu trữ các tin nhắn. Khi người dùng nhập tin nhắn mới và nhấn nút "Send", một transition mới bắt đầu để cập nhật mảng `messages` bằng cách thêm tin nhắn mới vào đó.

- Để sử dụng `useTransition`, đầu tiên chúng ta sử dụng `useState` để khởi tạo một mảng rỗng là `messages`. Tiếp theo, chúng ta khởi tạo một biến tham chiếu là `messagesRef` sử dụng `useRef`. Sau đó, chúng ta sử dụng `useTransition` để khởi tạo hai biến là `startTransition` và `isPending`. `timeoutMs` được truyền vào để định cấu hình thời gian chờ của transition.

- Sau đó, chúng ta xác định một hàm `handleSend` được gọi khi người dùng nhấn nút "Send". Trong hàm này, chúng ta truy cập đối tượng tham chiếu của phần tử input để lấy giá trị người dùng đã nhập vào và thêm nó vào mảng `messages` sử dụng `setMessages`. Ngoài ra, chúng ta cũng làm sạch giá trị của phần tử input bằng cách đặt giá trị của nó thành chuỗi rỗng.

- Sau khi cập nhật mảng `messages` và làm sạch phần tử input, chúng ta sử dụng `startTransition` để bắt đầu một transition mới. Trong hàm này, chúng ta truyền một callback function vào `startTransition`, trong đó chúng ta sử dụng `setMessages` để thêm giá trị mới vào mảng `messages`.

- Cuối cùng, chúng ta hiển thị các tin nhắn trong mảng `messages` sử dụng một div với tham chiếu `messagesRef`. Chúng ta cũng thêm một điều kiện cho `isPending` để kiểm tra xem transition đang chạy hay không. Nếu transition đang chạy, chúng ta giảm độ trong suốt của các tin nhắn để làm cho chúng mờ đi trong khi chờ đợi transition kết thúc. Nếu không, chúng ta hiển thị các tin nhắn với độ trong suốt đầy đủ. Cuối cùng, chúng ta cũng hiển thị một input và nút "Send" để cho phép người dùng nhập tin nhắn mới.

## startTransition và useTransition

## startTransition

```jsx
React.startTransition(callback);
```

- callback truyền vào `startTransition` sẽ được React đánh dấu là độ ưu tiên thấp, khi nào các tác vụ có độ ưu tiên cao hơn như cập nhật các state khác, render,... hoàn thành thì cái callback trong đó mới được chạy.

- Thường chúng ta chỉ dùng `startTransition` khi không muốn dùng `useTransition`, vì `useTransition` sẽ cho chúng ta thêm giá trị nữa là pending

## useTransition

```jsx
function App() {
  const [isPending, startTransition] = useTransition();
  const [filterTerm, setFilterTerm] = useState("");

  const filteredProducts = filterProducts(filterTerm);

  function updateFilterHandler(event) {
    startTransition(() => {
      setFilterTerm(event.target.value);
    });
  }

  return (
    <div id="app">
      <input type="text" onChange={updateFilterHandler} />
      {isPending && <p>Updating List...</p>}
      <ProductList products={filteredProducts} />
    </div>
  );
}
```

## `useTransition` vs `useDeferredValue`

Cơ chế trì hoãn giữa `useTransition` và `useDeferredValue` là như nhau, đều đưa biến hoặc function vào trạng thái ưu tiên thấp.

Nếu có thể dùng thì cứ dùng `useTransition` sẽ đem lại cho chúng ta nhiều lợi ích hơn

Chỉ dùng `useDeferredValue` khi mà không thể dùng `useTransition`. Ví dụ trong những trường hợp chúng ta không thể can thiệp vào quá trình cập nhật state của component (của một thư viện bên thứ 3 chẳng hạn)

## Đừng lạm dụng

Không nên gói tất cả cập nhật state trong `useTransition` hay tất cả các value trong `useDeferredValue`. Chỉ nên dùng nếu UI và performance có vấn đề mà chúng ta không thể xử lý bằng các cách khác.
