## Hãy nêu khái niệm React Portal chi tiết và rõ ràng nhất:

- `React Portal` là một tính năng của React cho phép các `component` trong ứng dụng có thể render tới một `node` khác nằm ngoài cây `DOM` của `component` gốc. Tức là, nó cho phép chúng ta render một `component` ở một vị trí bất kỳ trong cây `DOM`, mà không cần phải đặt nó ở bên trong `component` cha.

- Cách thức hoạt động của `React Portal` là bằng cách sử dụng phương thức `ReactDOM.createPortal()`, được cung cấp bởi `ReactDOM` package của React. Phương thức này nhận vào hai tham số: một là `element muốn render`, và hai là `nơi muốn render` element đó.

- Với `React Portal`, chúng ta có thể render các `component` lên một `node` tạm thời (`temporary node`), nơi mà chúng ta không muốn các `component` đó ảnh hưởng đến cấu trúc `DOM` hiện tại của ứng dụng. Ví dụ, chúng ta có thể dùng `React Portal` để hiển thị một modal dialog, overlay, tooltip hay dropdown menu, v.v. mà không cần phải đặt chúng trong cùng một phần tử `DOM` với `component` cha.

- Một ứng dụng thực tế của `React Portal` là khi chúng ta muốn render một `component` lên một thẻ `HTML`, mà thẻ đó không có sẵn trong `component` cha. Ví dụ, khi chúng ta muốn hiển thị một modal dialog ở trên cùng của trang web, thì chúng ta có thể render modal đó tới một `node` nằm bên ngoài `component` gốc, và không ảnh hưởng đến cấu trúc `DOM` hiện tại của trang web.

- Tóm lại, `React Portal` cho phép chúng ta render các `component` React vào một `node` bất kỳ trong `DOM`, mà không phải nằm bên trong `component` cha. Điều này giúp chúng ta có thể quản lý vị trí hiển thị của các `component` một cách linh hoạt hơn, đồng thời tránh các vấn đề liên quan đến CSS hoặc event bubbling khi các `component` được đặt trong cùng một phần tử `DOM`.

- `React Portal` cho phép chúng ta tạo ra một phần tử con và gắn nó vào một phần tử cha nằm bên ngoài cây `DOM` hiện tại của ứng dụng React, đây là tính năng giúp chúng ta thao tác `DOM` ở bất cứ đâu một cách dễ dàng.

- Ví dụ, chúng ta có một modal `component` và muốn hiển thị nó bên ngoài phần tử cha của nó, chẳng hạn như bên trong thẻ `body`. Bằng cách sử dụng `React Portal`, chúng ta có thể đơn giản hóa việc hiển thị modal `component` bên ngoài phần tử cha của nó.

## Hãy cho tôi ví dụ cơ bản về `React Portal` và giải thích chi tiết và rõ ràng code ?

```jsx
import React, { useState } from "react";
import ReactDOM from "react-dom";

const Modal = ({ children, onClose }) => {
  return ReactDOM.createPortal(
    <div className="modal">
      <div className="modal-content">
        {children}
        <button onClick={onClose}>Close Modal</button>
      </div>
    </div>,
    document.body
  );
};

const App = () => {
  const [showModal, setShowModal] = useState(false);

  const handleOpenModal = () => {
    setShowModal(true);
  };

  const handleCloseModal = () => {
    setShowModal(false);
  };

  return (
    <div>
      <h1>Hello React Portal!</h1>
      <button onClick={handleOpenModal}>Open Modal</button>
      {showModal && (
        <Modal onClose={handleCloseModal}>
          <p>This is a modal.</p>
        </Modal>
      )}
    </div>
  );
};

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById("root"));
```

- Đoạn code này là một ví dụ cơ bản về React Portal, một tính năng của React cho phép render một component ra khỏi cấu trúc DOM hiện tại và đưa nó vào một vị trí khác trong DOM.

- Trong đoạn code này, có hai component chính là `Modal` và `App`. `Modal` là một component nhận hai props là `children` và `onClose`. `children` chính là nội dung hiển thị trong `modal`, `onClose` là một function được gọi khi người dùng nhấn vào nút đóng `modal`.

- Để tạo ra một Portal, ta sử dụng hàm `ReactDOM.createPortal` và truyền vào 2 tham số:

  - Tham số đầu tiên là JSX cần render, trong trường hợp này là JSX của `Modal`.
  - Tham số thứ hai là vị trí cần render, trong trường hợp này là `document.body` để đưa `modal` ra khỏi cấu trúc DOM của component `App`.

- Trong component `App`, ta sử dụng `useState` để quản lý trạng thái hiển thị của `modal`. Khi người dùng nhấn vào nút "Open `Modal`", trạng thái `showModal` được cập nhật thành true, khi đó `modal` sẽ hiển thị.

- Để đóng `modal`, ta gọi function `handleCloseModal` được truyền vào prop `onClose` của component `Modal`. Khi đó trạng thái `showModal` sẽ được cập nhật thành false và `modal` sẽ biến mất.

## React Portal

- Chúng ta dùng `React Portal` để tạo ra những component nằm trong bất kỳ vị trí nào trên page của chúng ta. Rất có ích khi dùng với `Modal`, `Popup`

```jsx
ReactDOM.createPortal(child, container);
```

- Ví dụ

```jsx
import { createPortal } from 'react-dom'
import styles from './confirm.module.scss'

interface ConfirmProps {
  visible: boolean
  ok: () => void
  cancel: () => void
}

const root = document.getElementById('root') as HTMLElement

export default function Confirm({ visible, ok, cancel }: ConfirmProps) {
  const handleOk = () => {
    ok()
  }

  const handleCancel = () => {
    cancel()
  }

  return createPortal(
    <div className={styles.modalRoot} style={{ visibility: visible ? 'visible' : 'hidden' }}>
      <div className={styles.overlay}></div>
      <div className={styles.container}>
        <div className={styles.confirm}>
          <p className={styles.title}>Are you sure?</p>
          <button onClick={handleOk}>OK</button>
          <button onClick={handleCancel}>Cancel</button>
        </div>
      </div>
    </div>,
    root
  )
}
```
