## Hãy nêu khái niệm về `Render Props` chi tiết và rõ ràng nhất ?

- `Render Props` là một kỹ thuật trong React cho phép bạn tái sử dụng `logic render` và `state` của một `component` và chuyển chúng cho một `component` con thông qua `prop` có tên `"render"` hoặc `"children"`.

- Về cơ bản, `Render Props` là một hàm (`function`) được truyền vào `component`, và hàm này sẽ trả về một `element JSX` để được render. Khi bạn sử dụng `Render Props`, `component` cha sẽ truyền một hàm render vào `component` con, và `component` con sẽ sử dụng hàm này để trả về các phần tử (`elements`) để hiển thị trên giao diện.

- `Render Props` cho phép bạn truyền tất cả các thuộc tính của `component` (bao gồm cả `state`) cho một `component` con bằng cách truyền chúng qua tham số cho hàm `Render Props`. Điều này giúp bạn tạo ra các `component` tái sử dụng được và có thể dễ dàng điều chỉnh theo nhu cầu.

- Ví dụ, bạn có thể sử dụng `Render Props` để tạo một `component` con sử dụng logic xử lý form. Bằng cách truyền các thuộc tính như value, onChange, onSubmit,... qua một hàm `Render Props`, bạn có thể tạo ra nhiều `component` cha sử dụng chung một `component` con và tái sử dụng logic xử lý form một cách dễ dàng.

## Dưới đây là ví dụ về `Render Props` trong React:

-**Ví dụ 1:**

```jsx
import React from "react";

class Toggle extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      on: false,
    };
  }

  toggle = () => {
    this.setState({ on: !this.state.on });
  };

  render() {
    return this.props.children({
      on: this.state.on,
      toggle: this.toggle,
    });
  }
}

const App = () => (
  <Toggle>
    {({ on, toggle }) => (
      <div>
        {on && <h1>Hello!</h1>}
        <button onClick={toggle}>Show/Hide</button>
      </div>
    )}
  </Toggle>
);

export default App;
```

- Đoạn code trên triển khai một ví dụ về `Render Props` trong ReactJS.

- `Render Props` là một mẫu thiết kế (design pattern) trong lập trình phần mềm, được áp dụng trong ReactJS để chia sẻ logic giữa các component. `Render Props` cho phép một component truyền vào một function, và component này sẽ gọi function đó và truyền vào những thông tin cần thiết để render. Function này được gọi là render prop.

- Trong ví dụ trên, chúng ta tạo ra một component Toggle có chức năng thay đổi trạng thái on/off. Nội dung của component Toggle sẽ được truyền vào dưới dạng một render prop (là một function) được định nghĩa ở trong thẻ `<Toggle>`.

- Trong hàm `render()` của component Toggle, `this.props.children` là một function (nằm trong cặp dấu ngoặc nhọn `{}`) nhận vào một đối tượng gồm 2 thuộc tính: `on` và `toggle`. Khi được gọi, function này sẽ render nội dung của component bên trong thẻ `<Toggle>`, cũng như truyền vào nội dung đó những thông tin cần thiết.

- Trong component App, chúng ta sử dụng component Toggle để hiển thị một button và một tiêu đề. Khi button được click, `toggle()` sẽ được gọi để thay đổi giá trị của state on. Nếu on là true thì tiêu đề sẽ được hiển thị. Nếu on là false thì tiêu đề sẽ bị ẩn đi.

- Tóm lại, `Render Props` là một mẫu thiết kế cho phép chia sẻ logic giữa các component trong ReactJS. Các component có thể truyền vào những render prop để tái sử dụng chung logic. Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng component Toggle để hiển thị một button và một tiêu đề. Khi button được click, `toggle()` sẽ được gọi để thay đổi giá trị của state on và làm hiển thị hoặc ẩn đi tiêu đề.

-**Ví dụ 2:**

```jsx
import React, { useState } from "react";

const Toggle = ({ children }) => {
  const [on, setOn] = useState(false);

  const toggle = () => setOn(!on);

  return children({ on, toggle });
};

const App = () => (
  <Toggle>
    {({ on, toggle }) => (
      <div>
        {on ? <h1>Hello!</h1> : <h1>Goodbye!</h1>}
        <button onClick={toggle}>Toggle</button>
      </div>
    )}
  </Toggle>
);

export default App;
```

- Ở đây, chúng ta có một Component là `Toggle` và nó nhận `props` là một `Function` được gọi là `children`. `Function` này nhận vào một object có hai thuộc tính là `on` và `toggle`, rồi trả về một Component.

- Trong Component `Toggle`, chúng ta sử dụng Hook `useState` để tạo ra một state là `on`, mặc định là `false`. Sau đó, chúng ta tạo ra một function `toggle` để thay đổi giá trị của `on` sang giá trị đối của nó.

- Ở trong phần return của `Toggle`, chúng ta gọi function `children` và truyền vào object có hai thuộc tính `on` và `toggle`.

- Trong Component `App`, chúng ta sử dụng Component `Toggle` và truyền vào `children` là một function. `Function` này nhận vào object với hai thuộc tính `on` và `toggle`. Chúng ta sử dụng giá trị của `on` để hiển thị một message khác nhau và sử dụng `toggle` để thay đổi giá trị của `on`.

- Khi chúng ta click vào button `Toggle`, giá trị của `on` sẽ được thay đổi và Component sẽ được render lại với giá trị mới của `on`.

-**Ví dụ 3:**

- Chúng ta sẽ tạo một ví dụ sử dụng `Render Props` để truyền một prop là `isLoading` tới một component con, cho phép component con hiển thị một spinner (hoặc bất cứ gì đó để cho người dùng biết rằng dữ liệu đang được tải).

- Đầu tiên, chúng ta sẽ tạo một component `LoadingSpinner` sử dụng thư viện React Icons để hiển thị spinner:

```jsx
import { FaSpinner } from "react-icons/fa";

const LoadingSpinner = () => {
  return <FaSpinner className="spinner" />;
};

export default LoadingSpinner;
```

- Sau đó, chúng ta sẽ tạo một component cha `DataFetcher` nhận vào một prop là `render` (đây chính là `Render Prop`). Trong component `DataFetcher`, chúng ta sẽ sử dụng `useState` để lưu trữ trạng thái `isLoading` của dữ liệu (ban đầu là `true`), và useEffect để giả lập việc lấy dữ liệu từ API sau một khoảng thời gian nhất định (ở đây là 2 giây). Sau khi lấy dữ liệu thành công, chúng ta sẽ cập nhật lại trạng thái `isLoading` thành `false`, và hiển thị dữ liệu lấy được.

```jsx
import { useState, useEffect } from "react";

const DataFetcher = ({ render }) => {
  const [isLoading, setIsLoading] = useState(true);
  const [data, setData] = useState(null);

  useEffect(() => {
    setTimeout(() => {
      setData("Hello World!");
      setIsLoading(false);
    }, 2000);
  }, []);

  return render({ isLoading, data });
};

export default DataFetcher;
```

- Cuối cùng, chúng ta sẽ sử dụng component `DataFetcher` trong component cha `App`, và truyền vào một `Render Prop` với tên là `render` (thông thường được đặt tên là `children`):

```jsx
const App = () => {
  return (
    <div>
      <h1>Data Fetcher with Render Prop</h1>
      <DataFetcher
        render={({ isLoading, data }) => {
          if (isLoading) {
            return <LoadingSpinner />;
          }

          return <div>{data}</div>;
        }}
      />
    </div>
  );
};

export default App;
```

- Trong `Render Prop`, chúng ta kiểm tra xem `isLoading` có đang là `true` không, nếu phải thì hiển thị spinner, ngược lại thì hiển thị dữ liệu lấy được từ API.

- Lưu ý rằng `Render Prop` có thể được đặt tên bất kỳ (không nhất thiết là `render` hay `children`), tuy nhiên cách sử dụng `Render Prop` thì không thay đổi.

## Render Prop có nghĩa là 1 `component` nhận vào `prop` mà `prop` đó trả về 1 `function` hả ?

- Đúng vậy, `render prop` là một `pattern` trong React, nó cho phép một component cha truyền một `function` vào một component con thông qua một `prop` được gọi là `"render prop"`. Thông thường, `prop` này sẽ có tên là `"render"` hoặc `"children"`, nhưng tên có thể thay đổi tùy vào người lập trình.

- Khi component con cần `render` một phần của nội dung của nó, nó sẽ gọi hàm này và truyền vào các thông tin cần thiết. Các thông tin này có thể bao gồm `state`, `function` hoặc bất cứ dữ liệu nào cần thiết để component con có thể `render` một phần của nội dung.

- Như vậy, khi sử dụng `render props`, component cha có thể truyền một phần hoặc toàn bộ `logic` của nó cho các component con. Điều này giúp tăng tính linh hoạt và tái sử dụng của các component trong ứng dụng.

- Dưới đây là một ví dụ khác về `render props`, sử dụng `function component`:

```jsx
import React, { useState } from "react";

const Hoverable = ({ children, render }) => {
  const [isHovering, setIsHovering] = useState(false);

  const handleMouseEnter = () => setIsHovering(true);
  const handleMouseLeave = () => setIsHovering(false);

  return (
    <div onMouseEnter={handleMouseEnter} onMouseLeave={handleMouseLeave}>
      {render(isHovering)}
      {children}
    </div>
  );
};

const App = () => (
  <Hoverable
    render={(isHovering) => (
      <div>{isHovering ? "Hovering!" : "Not hovering."}</div>
    )}
  >
    <h1>Hello, World!</h1>
  </Hoverable>
);

export default App;
```

- Đoạn code trên thể hiện cách sử dụng `render props` trong React. Cụ thể, chúng ta định nghĩa một component có tên là `Hoverable` với hai `props` là `children` và `render`. `Prop children` là một React node, có thể là các elements, text, hay component khác. `Prop render` là một function nhận vào một giá trị `boolean`, và trả về một `React element`.

- Trong component `Hoverable`, chúng ta sử dụng React hook `useState` để định nghĩa một state `isHovering` và hàm `setIsHovering` để cập nhật giá trị của `state` đó. Sau đó, chúng ta định nghĩa hai hàm `handleMouseEnter` và `handleMouseLeave` để xử lý sự kiện hover vào và ra khỏi component.

- Component `Hoverable` render ra một `div` với hai sự kiện `onMouseEnter` và `onMouseLeave` để xử lý sự kiện `hover`. Ngoài ra, component này sử dụng `prop` render để render ra một element dựa trên giá trị của state `isHovering`.

- Trong component App, chúng ta sử dụng component `Hoverable` với prop `render` là một `function` nhận vào giá trị của `state` `isHovering` và render ra một element `div` để hiển thị "Hovering!" hoặc "Not hovering." tương ứng với giá trị của `state`. Ngoài ra, chúng ta sử dụng h1 làm `children` của `Hoverable`. Khi di chuột lên h1, sự kiện hover sẽ được kích hoạt và component `Hoverable` sẽ render ra một element `div` để hiển thị trạng thái của hover.

## Có một điều đặc biệt là hầu như `component` nào dùng kỹ thuật `render prop` thì chúng ta cũng có thể chuyển nó thành một `HOC` hãy giải thích lý do `vì sao` lại như thế và chuyển nó thành như thế có `tác dụng gì` ?

- Việc chuyển một `component` dùng kỹ thuật `render prop` thành một `HOC` (Higher Order Component) là rất phổ biến và có thể giúp chúng ta tách biệt phần `logic` khỏi giao diện. Bằng cách sử dụng `HOC`, chúng ta có thể đóng gói toàn bộ phần `logic` của `component` trong một `function`, và chỉ đưa các `props` cần thiết để sử dụng vào bên trong `function` này.

- Việc sử dụng `HOC` giúp tái sử dụng phần `logic` của `component` dễ dàng hơn, bởi vì chúng ta chỉ cần áp dụng `HOC` này vào bất cứ `component` nào mà chúng ta muốn, thay vì phải viết lại toàn bộ `logic` đó.

- Ví dụ, chúng ta có thể chuyển `component` `Hoverable` thành một `HOC` như sau:

```jsx
import React from "react";

const withHover = (Component) => {
  return (props) => {
    const [isHovering, setIsHovering] = React.useState(false);

    const handleMouseEnter = () => setIsHovering(true);
    const handleMouseLeave = () => setIsHovering(false);

    return (
      <div onMouseEnter={handleMouseEnter} onMouseLeave={handleMouseLeave}>
        <Component isHovering={isHovering} {...props} />
      </div>
    );
  };
};

const Hoverable = ({ isHovering, children }) => (
  <div>{isHovering ? "Hovering!" : "Not hovering."}</div>
);

const HoverableWithHover = withHover(Hoverable);

const App = () => (
  <HoverableWithHover>
    <h1>Hello, World!</h1>
  </HoverableWithHover>
);

export default App;
```

- Ở đây, chúng ta đã tạo một `HOC` `withHover`, nhận vào một component và trả về một component mới có thêm `props` `isHovering`.

- Sau đó, chúng ta sử dụng `HOC` này để `bọc` component Hoverable, và component mới tạo ra từ `HOC` này sẽ có `props` `isHovering`.

## Đoạn code này có `ý nghĩa` là gì ? Hãy `giải thích` đoạn code đó ?

```jsx
const withHover = (Component) => {
  return (props) => {
    const [isHovering, setIsHovering] = React.useState(false);

    const handleMouseEnter = () => setIsHovering(true);
    const handleMouseLeave = () => setIsHovering(false);

    return (
      <div onMouseEnter={handleMouseEnter} onMouseLeave={handleMouseLeave}>
        <Component isHovering={isHovering} {...props} />
      </div>
    );
  };
};

const Hoverable = ({ isHovering, children }) => (
  <div>{isHovering ? "Hovering!" : "Not hovering."}</div>
);

const HoverableWithHover = withHover(Hoverable);
```

- Đoạn code trên là một ví dụ về cách sử dụng `HOC` (Higher Order Component) trong React. `HOC` là một `function` nhận vào một component và trả về một component mới.

- Ở đây, `withHover` là một `HOC`, nhận vào một component là `Component`. `HOC` này thêm chức năng hover vào component ban đầu bằng cách tạo ra một state `isHovering` và hai hàm xử lý sự kiện `handleMouseEnter` và `handleMouseLeave`. Sau đó, `HOC` này trả về một component mới chứa component ban đầu được truyền vào thông qua `props`. Có nghĩa là:

  - Khi HOC `withHover` được sử dụng để wrap một component, nó sẽ trả về một component mới chứa component ban đầu (ở đây là `Hoverable`) được truyền vào thông qua `props`. Component mới này sẽ có các logic xử lý về sự kiện hover của chuột, và truyền các giá trị liên quan đến hover như `isHovering` vào component ban đầu thông qua `props`.

  - Ở đoạn code trên, khi gọi `withHover(Hoverable)`, HOC sẽ trả về một `component mới` có tên là `HoverableWithHover`, chứa component ban đầu `Hoverable` được truyền vào thông qua props. Ta có thể sử dụng component `HoverableWithHover` này trong ứng dụng của mình, giống như một component bình thường.

- `Hoverable` là một component đơn giản nhận vào `isHovering` và `children` là `props` và render ra một div dựa vào `isHovering`.

- `HoverableWithHover` là một component mới được tạo ra bằng cách gọi `HOC` `withHover` và truyền vào component ban đầu là `Hoverable`. Khi `HoverableWithHover` được sử dụng, nó có chức năng hover do `HOC` `withHover` thêm vào. Nó truyền `props` của mình vào component ban đầu thông qua toán tử `spread` `...props`, bao gồm `children`, và props `isHovering` được thêm vào từ `HOC`.

- Kết quả là, `HoverableWithHover` có chức năng hover và có thể được sử dụng như một component độc lập để render ra nội dung tương ứng.

## Đoạn code này có `ý nghĩa` là gì ? Hãy `giải thích` đoạn code đó ?

```jsx
const Hoverable = ({ isHovering, children }) => (
  <div>{isHovering ? "Hovering!" : "Not hovering."}</div>
);

const HoverableWithHover = withHover(Hoverable);

const App = () => (
  <HoverableWithHover>
    <h1>Hello, World!</h1>
  </HoverableWithHover>
);
```

- `withHover` là một `HOC`, nhận vào một component và trả về một component mới có khả năng theo dõi và truyền lại trạng thái `isHovering` cho component ban đầu thông qua `props`.

- Trong đoạn mã này, `Hoverable` là một component sẽ nhận giá trị `isHovering` thông qua `props` để hiển thị dòng chữ "Hovering!" hoặc "Not hovering". Nhưng `Hoverable` không có khả năng theo dõi và cập nhật trạng thái `isHovering`. Để giải quyết vấn đề này, chúng ta sử dụng `withHover` để bao bọc `Hoverable` và truyền giá trị `isHovering` thông qua `props`.

- Với cách này, `Hoverable` không cần phải quan tâm đến việc theo dõi `isHovering` nữa, thay vào đó nó sẽ nhận giá trị này thông qua `props` và chỉ cần thực hiện việc render giao diện.

- Trong đoạn mã trên, `HoverableWithHover` là kết quả trả về của `withHover(Hoverable)`, nó sẽ được sử dụng để bao bọc các thành phần con khác.

- Đoạn code trên đang sử dụng `HOC` để tạo ra một component mới tên là `HoverableWithHover` từ `Hoverable`.

- Trong đó, `Hoverable` là một functional component đơn giản nhận vào một prop là `isHovering` và render ra một div hiển thị nội dung tương ứng.

- `HOC` withHover là một function nhận vào một component (ở đây là WrappedComponent) và trả về một component mới, trong trường hợp này là `HoverableWithHover`. `HOC` này thực hiện các công việc liên quan đến `logic` xác định trạng thái hover của element, và chuyển giá trị này xuống cho component con thông qua `props`.

- Sau khi được wrapped bởi `HOC` withHover, `Hoverable` sẽ có thêm một `prop` là `isHovering` để truyền vào component con WrappedComponent (trong trường hợp này là `HoverableWithHover`).

- Cuối cùng, trong component App, `HoverableWithHover` được sử dụng để render ra một tiêu đề Hello, World!. Khi chuột di chuyển vào element bao quanh `HoverableWithHover`, giá trị `isHovering` trong `Hoverable` sẽ được cập nhật và component `HoverableWithHover` cũng sẽ được re-render để hiển thị nội dung phù hợp.

- Tóm lại, `HOC` giúp chúng ta tái sử dụng `logic` xác định trạng thái của component, giúp tách biệt `logic` khỏi việc render nội dung, giúp giảm code trùng lặp và làm cho việc maintain code dễ dàng hơn.

## Render Props

- Render Props là kỹ thuật mà chúng ta truyền vào `prop` của `component` giá trị là một `functional component`.

```jsx
function MouseTracker({
  render,
}: {
  render: (value: PositionType) => JSX.Element,
}) {
  const [position, setPosition] = useState < PositionType > { x: 0, y: 0 };
  const handleMouseMove = (
    event: React.MouseEvent<HTMLDivElement, MouseEvent>
  ) => {
    setPosition({
      x: event.clientX,
      y: event.clientY,
    });
  };
  return (
    <div onMouseMove={handleMouseMove}>
      <p style={{ color: "red" }}>Mouse Tracker</p>
      {render(position)}
    </div>
  );
}
function App() {
  return (
    <div>
      <MouseTracker
        render={(value: PositionType) => <Ads {...value} visible />}
      />
    </div>
  );
}
```

- Khi sử dụng `Render Prop` thì lưu ý cái `function` truyền vào `prop`, nó sẽ là một `instance` mới mỗi lần component re-render => Dẫn đến dùng `React.memo` không có tác dụng. Để fix vấn đề này chúng ta nên `memorize` cái function đó lại bằng `useRef` hoặc `useMemo`, `useCallback`

- Có một điều đặc biệt là hầu như component nào dùng kỹ thuật `render prop` thì chúng ta cũng có thể chuyển nó thành một `HOC`.

  - Việc chuyển đổi một component dùng kỹ thuật `render prop` thành một `HOC` có thể giúp tăng tính tái sử dụng và linh hoạt cho các component trong ứng dụng. Khi sử dụng `HOC`, chúng ta có thể tái sử dụng các chức năng phổ biến được đóng gói trong các component dưới dạng `HOC` mà không cần phải truyền vào một hàm `render`. Điều này giúp giảm thiểu việc phải viết lại cùng một chức năng nhiều lần, tăng khả năng mở rộng và giảm thiểu lỗi.

  - Ngoài ra, việc chuyển đổi từ `render prop` sang `HOC` cũng có thể giúp cải thiện độ `sạch code`, khiến mã nguồn `dễ đọc` và `dễ hiểu` hơn, đặc biệt là trong các trường hợp có nhiều hàm render phức tạp và phụ thuộc vào nhau.
