## Hãy định nghĩa `Strict Mode` là gì ? và `giải thích` chi tiết và rõ ràng hơn về nó ?

- `Strict Mode` là một tính năng được cung cấp bởi React để giúp tìm ra và cảnh báo về các vấn đề liên quan đến tiêu chuẩn, tốt hơn về tối ưu hóa và quy tắc lập trình. `Strict Mode` giúp đảm bảo rằng các component của React được render theo cách nghiêm ngặt hơn, giúp các lập trình viên phát hiện ra các vấn đề cấp thiết trong quá trình phát triển.

- Khi bật `Strict Mode`, React sẽ thực hiện các kiểm tra nghiêm ngặt hơn trên các component của bạn và thông báo lỗi hoặc cảnh báo trong nhiều trường hợp mà thông thường sẽ bị bỏ qua. Các tính năng của `Strict Mode` bao gồm:

  - Kiểm tra `unsafe` lifecycle methods: Các lifecycle methods như `componentWillMount`, `componentWillReceiveProps` và `componentWillUpdate` được xem là không an toàn và có thể bị xóa khỏi phiên bản React trong tương lai. Vì vậy, `Strict Mode` sẽ cảnh báo bạn nếu bạn sử dụng các lifecycle methods này.

  - Kiểm tra không đồng bộ: `Strict Mode` sẽ cảnh báo bạn nếu một component được render trong một hàm không đồng bộ. Điều này có thể dẫn đến các vấn đề như việc render component quá nhiều lần hoặc các vấn đề về hiệu suất khác.

  - Kiểm tra tác động của `side effects`: `Strict Mode` sẽ cảnh báo bạn nếu một component thực hiện các tác động của `side effects` như ghi vào bộ nhớ đệm, lưu trữ vào `localStorage` hoặc bất kỳ hành động nào khác có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của ứng dụng.

  - Kiểm tra propTypes: `Strict Mode` sẽ cảnh báo bạn nếu một component không định nghĩa `propTypes`. Điều này giúp đảm bảo rằng các component của bạn đang nhận được các `prop` đúng kiểu.

  - Kiểm tra thực thi tốt hơn: `Strict Mode` sẽ thực hiện các kiểm tra tốt hơn và cảnh báo bạn về các vấn đề như sử dụng `findDOMNode`, sử dụng một component được gọi liên tục hoặc sử dụng các props không được hỗ trợ.

## Cho ví dụ về `strict mode` mà trong đó đề cập đến vấn đề `side effect` ?

- Giả sử bạn có một component `Counter` để hiển thị và tăng giá trị số đếm mỗi khi người dùng click vào nút. Bạn muốn kiểm tra xem việc thay đổi giá trị state có tác động đến component nào khác hay không. Để làm điều đó, bạn sử dụng `React.StrictMode` bọc quanh component `Counter`:

```jsx
import React, {useState, useEffect} from ''"react";

function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  const handleClick = () => {
    setCount((c) => c + 1);
  };

  useEffect(() => {
    console.log("effect", count);
    return () => {
      console.log("cleanup", count);
    };
  }, [count]);

  return (
    <div>
      <p>Count: {count}</p>
      <button onClick={handleClick}>Increment</button>
    </div>
  );
}

function App() {
  return (
    <React.StrictMode>
      <Counter />
    </React.StrictMode>
  );
}

export default App;
```

- Giải thích chi tiết code này:

```jsx
useEffect(() => {
  console.log("effect", count);
  return () => {
    console.log("cleanup", count);
  };
}, [count]);
```

- Đoạn code trên là sử dụng hook `useEffect()` trong React để thực hiện các thao tác liên quan đến side effect. Nó bao gồm một hàm `callback` và một mảng `dependency`.

- Khi các giá trị trong mảng `dependency` được thay đổi, hàm `callback` sẽ được thực thi lại. Điều này có nghĩa là nếu `count` thay đổi giá trị, hàm `callback` sẽ được gọi lại.

- Trong hàm `callback` này, nó sẽ log ra chuỗi "effect" cùng với giá trị hiện tại của `count`. Sau đó, nó trả về một hàm cleanup để xử lý các tác vụ cần thiết khi component bị xóa khỏi DOM. Trong trường hợp này, nó sẽ log ra chuỗi "cleanup" cùng với giá trị hiện tại của `count`.

- Tóm lại, `useEffect()` cho phép bạn thực hiện các tác vụ liên quan đến side effect và quản lý các phụ thuộc để đảm bảo rằng các tác vụ được thực hiện đúng cách và không dẫn đến lỗi.

- Dòng code này khi nào được gọi ?

```jsx
return () => {
  console.log("cleanup", count);
};
```

- Và nói gọi trước hay là sau dòng code này

```jsx
console.log("effect", count);
```

- `return () => { console.log("cleanup", count); };` là hàm `cleanup` của `useEffect`, nó sẽ được gọi sau khi component `unmount` hoặc trước khi `useEffect` chạy lần tiếp theo nếu các dependency đã thay đổi.

- Về thứ tự console.log, khi `useEffect` được chạy lần đầu, `"effect"` và `"cleanup"` đều sẽ không được gọi, vì đây là lần đầu `useEffect` chạy và hàm `cleanup` chưa có gì để xóa. Khi dependency `count` thay đổi, `"effect"` sẽ được gọi trước, sau đó khi `useEffect` chạy lần tiếp theo hoặc component `unmount`, `"cleanup"` sẽ được gọi. Nếu dependency không thay đổi, `"cleanup"` sẽ không được gọi và chỉ có `"effect"` được gọi mỗi lần component `mount`.

- Ví dụ `effect được gọi 1 lần` thì hàm clean up chưa được gọi. Sau đó `effect được gọi lần 2` thì khi đó hàm clean up mới được gọi. Điều đó đúng không ?

  - `Không`, đó là sai. Hàm clean up sẽ được gọi trước khi effect mới được gọi lại, không phải sau.

  - Khi một component bị `unmounted` hoặc một `dependency` của effect thay đổi, React sẽ thực thi hàm clean up trước khi thực thi `effect` tiếp theo. Trong trường hợp này, khi `effect` được gọi lần 2, hàm clean up sẽ được gọi trước khi `effect` được thực thi lại.

- Ví dụ khi `log effect là 1` thì log `clean` là bao nhiêu ?

  - Nếu `log effect là 1` thì có nghĩa là `useEffect` đã được gọi lần đầu tiên, nên khi component bị xoá khỏi cây DOM thì hàm clean up sẽ được gọi. Do đó, trong trường hợp này, log clean sẽ được gọi với giá trị là 1.

- `log effect là 2` thì clean up sẽ bao nhiêu ?

  - Nếu `log effect là 2` thì clean up sẽ được gọi và `log ra giá trị 1`. Vì khi `effect` được gọi lần thứ hai, React sẽ `so sánh` giá trị mới của biến `count` (giá trị hiện tại là 2) với giá trị trước đó (giá trị của `count` khi effect được gọi lần đầu tiên là 1), và thấy rằng giá trị đã thay đổi. Do đó, React sẽ thực hiện hàm cleanup cho lần gọi effect trước đó, với giá trị `count` là 1. Sau đó, nó sẽ tiếp tục thực hiện effect với giá trị `count` mới là 2.

- Khi chạy ứng dụng, bạn sẽ thấy `console log` hiển thị các thông báo về việc `render component` và các `side effect` được gọi:

```
effect 0
render
effect 1
cleanup 0
```

- Trong trường hợp này, `React.StrictMode` đã giúp bạn phát hiện ra rằng `effect` đã được gọi hai lần, và `cleanup` cũng đã được gọi, cho thấy rằng việc thay đổi giá trị `state` của component `Counter` đã gây ra `side effect`. Có thể là vấn đề này không đáng kể trong trường hợp này, nhưng trong một số trường hợp khác, các `side effect` không mong muốn có thể gây ra các lỗi nghiêm trọng. Do đó, việc sử dụng `React.StrictMode` có thể giúp bạn tìm ra và sửa các vấn đề này sớm hơn.

## Cho ví dụ về `strict mode` mà trong đó đề cập đến vấn đề `side effect` khi gọi 1 `api` và trả về sản phẩm ?

- Ví dụ về Strict Mode và side effect có thể được minh họa trong một ứng dụng React trực quan đơn giản hiển thị danh sách sản phẩm. Giả sử chúng ta có một component `ProductList` như sau:

```jsx
import React, { useState, useEffect } from "react";
import Product from "./Product";

const ProductList = () => {
  const [products, setProducts] = useState([]);

  useEffect(() => {
    fetch("/api/products")
      .then((res) => res.json())
      .then((data) => setProducts(data));
  }, []);

  return (
    <div>
      <h2>Product List</h2>
      {products.map((product) => (
        <Product key={product.id} product={product} />
      ))}
    </div>
  );
};

export default ProductList;
```

- Component này sử dụng `useEffect` hook để gọi API lấy danh sách sản phẩm từ server và cập nhật state `products` khi kết quả trả về. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, việc gọi API có thể gây ra các side effect không mong muốn, ví dụ như:

  - Gọi API quá nhiều lần, dẫn đến tốn tài nguyên và làm chậm ứng dụng.
  - Không xử lý được lỗi khi API gọi thất bại, dẫn đến crash ứng dụng.
  - Gọi API trong một bước rendering và thay đổi state, dẫn đến render nhiều lần và gây ra hiệu ứng không mong muốn.

- Để giải quyết các vấn đề này, chúng ta có thể sử dụng `Strict Mode`. Ví dụ, trong file `index.js` của ứng dụng React, ta có thể bọc toàn bộ ứng dụng trong `Strict Mode` như sau:

```jsx
import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom";
import App from "./App";

ReactDOM.render(
  <React.StrictMode>
    <App />
  </React.StrictMode>,
  document.getElementById("root")
);
```

- Lúc này, nếu chạy ứng dụng và mở console, chúng ta sẽ thấy một số warning của `Strict Mode` liên quan đến vấn đề side effect trong component `ProductList`. Ví dụ:

  - Warning khi gọi API quá nhiều lần: "Possible overuse of `props` and `setState`".

  - Warning khi không xử lý được lỗi API: "Unhandled promise rejections are deprecated".

  - Warning khi gọi API trong một bước rendering và thay đổi state: "Expected server HTML to contain a matching `<div>` in `<div>`".

- Những cảnh báo này giúp chúng ta phát hiện và khắc phục các vấn đề side effect trong ứng dụng của mình, tăng tính ổn định và hiệu suất của ứng dụng.

## Strict Mode:

- `Strict Mode` là công cụ giúp cảnh báo các vấn đề tiềm tàng trong ứng dụng chúng ta. Nó sẽ thêm một số bước kiểm tra và warning nó lên console.

**Strict Mode chỉ chạy ở chế độ development, khi bạn build cho production thì nó sẽ biến mất.**

- Muốn dùng `Strict Mode` cho component nào thì chỉ cần `bao bọc` component đó là được

```jsx
import React from "react";

function ExampleApplication() {
  return (
    <div>
      <Header />
      <React.StrictMode>
        <div>
          <ComponentOne />
          <ComponentTwo />
        </div>
      </React.StrictMode>
      <Footer />
    </div>
  );
}
```

- Hiện tại Strict Mode sẽ giúp chúng ta:

  - Cảnh báo về việc đang dùng những lifecycle cũ, không còn an toàn nữa.

  - Cảnh báo về việc sử dụng string ref API (rất cũ trước đây)

  - Phát hiện context API cũ, sẽ bị xóa trong tương lai

  - Cảnh báo về việc sử dụng `findDOMNode` - một API đã bị xóa. Chúng ta có thể dùng ref để truy cập trực tiếp đến DOM node

  - Phát hiện những Side Effect không mong muốn bằng cách gọi lại 2 lần một số function như: `constructor`, `render`, bên trong functional component, function truyền vào `useState`, `useReducer`, `useMemo`,... Thực chất React sẽ không warning gì mà nó gọi 2 lần để bạn để ý mà tìm cách khắc phục.

  - Đảm bảo tính tái sử dụng của state: React Strict Mode sẽ mô phỏng quá trình mounting, unmounting, và re-mounting với state trước đó. Điều này là tiền đề cho một tính năng trong tương lai là React sẽ cho phép người dùng click từ route `/a` sang trang route `/b` về back lại route `\a` với nguyên màn hình cũ. Đây là tính năng chưa sẵn sàng ở chế độ production (nó chỉ có ở development thôi), tính năng này sẽ làm cho các callback trong life cycle chạy 2 lần như `useEffect`, `useLayoutEffect`,...
