## Hãy nêu chi tiết khái niệm về bắt lỗi ứng dụng React với `Error Boundary` ?

- Trong React, `Error Boundary` là một thành phần giúp bắt lỗi và quản lý lỗi trong phạm vi các component con của nó. Khi một lỗi xảy ra trong một component con, nó sẽ lan rộng đến các component cha, gây ra sự cố toàn bộ ứng dụng.

- `Error Boundary` có thể giúp chúng ta giải quyết vấn đề này bằng cách bao quanh một hoặc nhiều component con và xử lý lỗi trong phạm vi của chúng, đồng thời cung cấp cho người dùng một thông báo lỗi thân thiện thay vì một màn hình trống.

- Các `Error Boundary` là các component React đặc biệt được định nghĩa bằng phương thức lifecycle static `getDerivedStateFromError()` và `componentDidCatch()`. Khi một lỗi được ném ra trong một component con, phương thức `getDerivedStateFromError()` sẽ được gọi để cập nhật `state` của component. Sau đó, phương thức `componentDidCatch()` được gọi để xử lý lỗi và `render` một giao diện phù hợp.

- Các `Error Boundary` có thể được sử dụng trong toàn bộ ứng dụng React hoặc chỉ được sử dụng trong một phần của ứng dụng để quản lý các lỗi xảy ra trong phạm vi đó.

- Vì `Error Boundary` chỉ xử lý lỗi trong phạm vi các component con của nó, chúng ta cần sử dụng nhiều `Error Boundary` trong các phần khác nhau của ứng dụng để đảm bảo rằng tất cả các lỗi đều được xử lý và không lan rộng ra các component khác.

## Cho ví dụ và giải thích code chi tiết ?

- Dưới đây là ví dụ khác về cách sử dụng Error Boundary trong React:

```jsx
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      hasError: false,
    };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // Update state so the next render will show the fallback UI.
    return { hasError: true };
  }

  componentDidCatch(error, errorInfo) {
    // You can also log the error to an error reporting service
    console.log("ErrorBoundary caught an error: ", error, errorInfo);
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // Fallback UI
      // Nếu có lỗi thì render phần này
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }
    // Render the children normally
    return this.props.children;
  }
}

function App() {
  return (
    <div>
      <h1>Hello, React!</h1>
      <ErrorBoundary>
        <BrokenComponent />
      </ErrorBoundary>
    </div>
  );
}

function BrokenComponent() {
  throw new Error("I am a broken component!");
}
```

- Đoạn code trên là một ví dụ về cách sử dụng `ErrorBoundary` để bắt lỗi trong React.

- `ErrorBoundary` là một component được định nghĩa bằng `class`, có nhiệm vụ `bao bọc` các component con và bắt các lỗi xảy ra trong chúng. Trong `constructor` của `ErrorBoundary`, `state` được khởi tạo với giá trị mặc định của `hasError` là `false`.

- Hàm `static getDerivedStateFromError` được sử dụng để xử lý lỗi và cập nhật `state` để hiển thị `UI backup` nếu có lỗi xảy ra trong các component con của `ErrorBoundary`. Nếu hàm này được gọi, `state` của component sẽ được cập nhật và trả về một object với giá trị `hasError` là `true`.

- Hàm `componentDidCatch` được sử dụng để `bắt lỗi` và `ghi log` ra console hoặc gửi thông tin lỗi đến các dịch vụ theo dõi lỗi.

- Trong hàm render của `ErrorBoundary`, nếu `state.hasError` là `true`, nghĩa là đã có lỗi xảy ra trong component con, component sẽ render `UI backup` để thông báo cho người dùng biết rằng có lỗi xảy ra. Nếu không có lỗi, component sẽ render các component con bình thường.

- Trong ví dụ trên, `ErrorBoundary` được sử dụng để `bao bọc` component `BrokenComponent`, một component đơn giản với `throw` một lỗi khi được `render`. Nếu không có `ErrorBoundary` bao bọc, lỗi này sẽ lan ra và gây ra ảnh hưởng đến UI của toàn bộ ứng dụng. Nhưng khi sử dụng `ErrorBoundary`, lỗi chỉ được bắt trong phạm vi component đó, UI của toàn bộ ứng dụng không bị ảnh hưởng và thông báo lỗi có thể được hiển thị một cách dễ dàng.

## `ErrorBoundary` được sử dụng trong `class component` thôi hả ? Chứ nó không dùng được trong `function component` hả ?

- Trước phiên bản React 16, `ErrorBoundary` chỉ có thể được sử dụng trong `class component`. Tuy nhiên, từ phiên bản React 16, chúng ta có thể sử dụng `ErrorBoundary` trong `function component` thông qua hook `useErrorBoundary` được cung cấp bởi thư viện `react-error-boundary`.

## Ví dụ về việc sử dụng ErrorBoundary với hook `useErrorBoundary` trong `function component`:

```jsx
import { useErrorBoundary } from "react-error-boundary";

function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  const { ErrorBoundary, didCatch, error } = useErrorBoundary();

  const handleClick = () => {
    setCount(count + 1);
  };

  if (didCatch) {
    // Nếu có lỗi thì render phần này
    return <div>Something went wrong: {error.message}</div>;
  }

  return (
    <div>
      <h1>Count: {count}</h1>
      <ErrorBoundary>
        <ChildComponent handleClick={handleClick} />
      </ErrorBoundary>
    </div>
  );
}
```

- Trong đoạn mã trên, chúng ta sử dụng hook `useErrorBoundary` để tạo ra một `ErrorBoundary` trong function component `Example`.

- Đầu tiên, chúng ta khởi tạo một state `count` bằng cách sử dụng hook `useState`.

- Sau đó, chúng ta sử dụng `useErrorBoundary` để tạo ra một `ErrorBoundary`. Hook này trả về 3 giá trị:

  - `ErrorBoundary`: Một component bọc bên ngoài bất kỳ component nào có thể gây ra lỗi trong `ErrorBoundary`.

  - `didCatch`: Một `boolean` cho biết liệu `ErrorBoundary` đã bắt được lỗi hay chưa.

  - `error`: Nếu một lỗi được bắt được, đây sẽ là một object error, nếu `ErrorBoundary` đã bắt được lỗi.

- Chúng ta sử dụng `ErrorBoundary` bao bọc `ChildComponent`, vì `ChildComponent` có thể gây ra lỗi. Nếu có bất kỳ lỗi nào trong `ChildComponent`, nó sẽ được bắt bởi `ErrorBoundary` và đặt giá trị của `didCatch` thành `true`.

- Nếu `didCatch` là `true`, component sẽ render một thông báo lỗi `"Something went wrong"` kèm theo thông tin chi tiết về lỗi được trả về bởi `error`. Nếu không, nó sẽ render `ChildComponent`.

- Khi `handleClick` được gọi, nó cập nhật state `count` và kích hoạt lại `render`. Nếu một lỗi xảy ra trong `ChildComponent`, nó sẽ được bắt bởi `ErrorBoundary` và thông báo lỗi sẽ được render ra.

## Error Boundary:

- `Error Boundary` là một class component giúp chúng ta `bắt lỗi` trong ứng dụng React và trả về một fallback UI (UI dự phòng).

- `Error Boundary` bắt lỗi của các component trong nó:

  - Lỗi trong quá trình rendering
  - Lỗi trong lifecycle
  - Lỗi trong constructor

- Lưu ý `Error Boundary` không bắt được các lỗi:

  - Event handler
  - Code bất đồng bộ
  - Server side rendering
  - Lỗi trong Error Boundary

```jsx
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // Update state so the next render will show the fallback UI.
    return { hasError: true };
  }

  componentDidCatch(error, errorInfo) {
    // You can also log the error to an error reporting service
    logErrorToMyService(error, errorInfo);
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // You can render any custom fallback UI
      // Nếu có lỗi thì render phần này
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }

    return this.props.children;
  }
}
```

```jsx
<ErrorBoundary>
  <MyWidget />
</ErrorBoundary>
```
