# Dưới đây là phần giải thích code chi tiết trong file i18n.ts

```jsx
import i18n from 'i18next'
import { initReactI18next } from 'react-i18next'
import HOME_EN from 'src/locales/en/home.json'
import PRODUCT_EN from 'src/locales/en/product.json'
import HOME_VI from 'src/locales/vi/home.json'
import PRODUCT_VI from 'src/locales/vi/product.json'
```

- ✅ Dòng 1 và 2: Import thư viện `i18next` và `initReactI18next`

```jsx
import i18n from 'i18next'
import { initReactI18next } from 'react-i18next'
```

- `import i18n from 'i18next';`: Dòng này nhập thư viện `i18next`, một thư viện hỗ trợ quản lý đa ngôn ngữ.

- `import { initReactI18next } from 'react-i18next';`: Dòng này nhập hàm `initReactI18next` từ thư viện `react-i18next`, là một plugin cho `i18next` để tích hợp với ứng dụng React.

- ✅ Dòng 3-6: Import các tệp ngôn ngữ

```jsx
import HOME_EN from 'src/locales/en/home.json'
import PRODUCT_EN from 'src/locales/en/product.json'
import HOME_VI from 'src/locales/vi/home.json'
import PRODUCT_VI from 'src/locales/vi/product.json'
```

- Đây là việc nhập các tệp ngôn ngữ từ các đường dẫn khác nhau. Ví dụ: `HOME_EN` là tệp ngôn ngữ tiếng Anh cho phần trang chủ, `HOME_VI` là tệp ngôn ngữ tiếng Việt cho phần trang chủ, và tương tự cho các tệp khác.

- Các tệp ngôn ngữ này chứa các khai báo tài nguyên ngôn ngữ, thường dùng cho việc dịch nội dung trong ứng dụng.

- Tóm lại, đoạn mã này chuẩn bị và tải các thư viện cần thiết để quản lý ngôn ngữ và dịch ứng dụng React sử dụng thư viện `i18next` và `react-i18next`. Ngoài ra, nó cũng nhập các tệp ngôn ngữ để sử dụng như tài nguyên trong quá trình dịch.

---

```jsx
export const locales = {
  en: 'English',
  vi: 'Tiếng Việt'
} as const
```

- Dưới đây là phần giải thích chi tiết đoạn mã này:

- `export const locales`: Đây là cách để xuất ra ngoài mô-đun một biến tên `locales`.

- `{ en: 'English', vi: 'Tiếng Việt' }`: Đây là một đối tượng chứa các cặp key-value, trong đó `en` tương ứng với `'English'` (Tiếng Anh), và `vi` tương ứng với `'Tiếng Việt'`.

- `as const`: Dùng để khóa lại kiểu giá trị của đối tượng `locales` thành các giá trị tùy chỉnh. Khi sử dụng `as const`, TypeScript sẽ biết rằng giá trị của các thuộc tính trong đối tượng `locales` không thể thay đổi.

- Tóm lại, đoạn mã này định nghĩa một đối tượng `locales` chứa các ngôn ngữ và tên tương ứng của chúng. Giá trị của các thuộc tính được khóa lại để tránh việc thay đổi tình cờ và đảm bảo tính chính xác của các giá trị trong quá trình sử dụng.

---

```jsx
export const resources = {
  en: {
    home: HOME_EN,
    product: PRODUCT_EN
  },
  vi: {
    home: HOME_VI,
    product: PRODUCT_VI
  }
} as const
```

- Dưới đây là phần giải thích chi tiết đoạn code này

- `export const resources`: Tương tự như trước, đây là cách để xuất ra ngoài mô-đun một biến tên `resources`.

- `{ ... }`: Đây là đối tượng (object) `resources` chứa các ngôn ngữ và tài nguyên ngôn ngữ tương ứng.

- `en: { ... }`: Đây là phần tài nguyên ngôn ngữ cho ngôn ngữ tiếng Anh (`en`).

  - `home: HOME_EN`: Đây là tài nguyên cho phần "home" trong ngôn ngữ tiếng Anh, được gán bằng biến `HOME_EN` (chứa nội dung từ tệp `home.json`).

  - `product: PRODUCT_EN`: Đây là tài nguyên cho phần "product" trong ngôn ngữ tiếng Anh, được gán bằng biến `PRODUCT_EN` (chứa nội dung từ tệp `product.json`).

- `vi: { ... }`: Tương tự như trên, đây là phần tài nguyên ngôn ngữ cho ngôn ngữ tiếng Việt (`vi`).

- `as const`: Tương tự như trước, dùng để khóa lại kiểu giá trị của đối tượng `resources` thành các giá trị tùy chỉnh.

- Tóm lại, đoạn mã này định nghĩa một đối tượng `resources` chứa các ngôn ngữ và tài nguyên ngôn ngữ tương ứng. Mỗi ngôn ngữ có các tài nguyên khác nhau cho các phần cụ thể của ứng dụng (ví dụ: `home`, `product`).

---

```jsx
export const defaultNS = 'product'
```

- Đây là phần định nghĩa biến `defaultNS`

- `export const defaultNS`: Như trước, đây là cách để xuất ra ngoài mô-đun một biến tên `defaultNS`.

- `'product'`: Đây là giá trị chuỗi được gán cho biến `defaultNS`. Trong ngữ cảnh này, `defaultNS` là một biến có nhiệm vụ định nghĩa tên namespace mặc định. Namespace là một phần của cấu trúc tài nguyên ngôn ngữ mà `i18next` sử dụng để tổ chức và quản lý các tài nguyên dịch.

- Khi bạn sử dụng `i18next` để dịch, bạn thường phải chỉ định tên của namespace. Ở đây, `defaultNS` được đặt giá trị là `'product'`, có nghĩa là mặc định các tài nguyên dịch sẽ thuộc vào namespace có tên là `'product'`. Tất cả các tài nguyên trong các ngôn ngữ đều sẽ ứng dụng namespace này mặc định, trừ khi bạn ghi đè bằng cách chỉ định namespace cụ thể trong việc dịch.

- Tóm lại, biến `defaultNS` được sử dụng để định nghĩa tên namespace mặc định mà các tài nguyên dịch sẽ thuộc vào khi sử dụng `i18next` trong ứng dụng của bạn.

---

```jsx
// eslint-disable-next-line import/no-named-as-default-member
i18n.use(initReactI18next).init({
  resources,
  lng: 'vi',
  ns: ['home', 'product'],
  fallbackLng: 'vi',
  defaultNS,
  interpolation: {
    escapeValue: false // react already safes from xss
  }
})
```

- Dưới đây là giải thích từng tùy chọn và phần trong đoạn mã trên:

- `i18n.use(initReactI18next).init({ ... })`: Khởi tạo i18n với tùy chọn

- `i18n.use(initReactI18next)`: Sử dụng plugin `initReactI18next` để tích hợp i18n với ứng dụng React.

- `.init({ ... })`: Khởi tạo i18n với các tùy chọn bên trong đối tượng.

- `resources`: Tài nguyên ngôn ngữ

- `resources`: Đối tượng chứa tài nguyên ngôn ngữ đã được định nghĩa trước đó (với các tệp `HOME_EN`, `PRODUCT_EN`, `HOME_VI`, `PRODUCT_VI`).

- `lng`: Ngôn ngữ mặc định

- `lng: 'vi'`: Xác định ngôn ngữ mặc định sẽ là tiếng Việt.

- `ns`: Namespace

- `ns: ['home', 'product']`: Xác định các namespace mà i18n sẽ sử dụng, trong trường hợp này là `'home'` và `'product'`.

- `fallbackLng`: Ngôn ngữ dự phòng

- `fallbackLng: 'vi'`: Xác định ngôn ngữ dự phòng sẽ là tiếng Việt khi không có ngôn ngữ thích hợp.

- `defaultNS`: Namespace mặc định

- `defaultNS`: Sử dụng giá trị từ biến `defaultNS` đã được định nghĩa trước đó, trong trường hợp này là `'product'`.

- `interpolation`: Tùy chọn kỹ thuật

- `interpolation`: Đối tượng (Object) chứa các tùy chọn về việc tương tác với văn bản.

- `escapeValue: false`: Cho phép hiển thị các giá trị dựng sẵn trong văn bản mà không cần xử lý vấn đề bảo mật (XSS). (Chú thích: React đã được bảo vệ khỏi vấn đề XSS nên không cần thiết để escape giá trị.)

- Tóm lại, đoạn mã này khởi tạo i18n trong ứng dụng React với các tùy chọn cần thiết để quản lý và áp dụng các tài nguyên ngôn ngữ, đặc biệt là cho việc dịch các phần như "home" và "product" trong các ngôn ngữ khác nhau.

---
