## Hãy định nghĩa khái niệm `createAction` chi tiết và rõ ràng nhất ?

- Trong lập trình ứng dụng web, `createAction` là một hàm được sử dụng trong thư viện `Redux` để tạo ra một `action creator`, là một hàm trả về một `action object` (đối tượng hành động). `Action object` chứa thông tin về loại hành động (`type`) và các dữ liệu liên quan đến hành động đó (`payload`).

- Hàm `createAction` nhận vào tham số là loại hành động (`type`) và một hàm trả về `payload` (nội dung dữ liệu liên quan đến hành động). Hàm này trả về một `action creator` (tạo ra đối tượng hành động) với hai thuộc tính là `type` và `payload`. Khi được gọi, `action creator` này trả về một `action object` với thông tin loại hành động và nội dung dữ liệu đã được truyền vào.

- Ví dụ, đoạn mã sau tạo ra một `action` creator để đăng nhập người dùng:

## Cho ví dụ cơ bản về `createAction` trong redux ?

- Để hiểu rõ hơn về cách sử dụng `createAction` trong Redux, chúng ta có thể xem xét một ví dụ cơ bản sau:

- Giả sử chúng ta đang phát triển một ứng dụng `todo list` và cần phải tạo một `action` để thêm một công việc mới vào danh sách công việc. Để làm điều này, chúng ta có thể sử dụng `createAction` để tạo ra một `action creator` như sau:

```jsx
import { createAction } from "redux";

export const addTask = createAction("ADD_TASK", (title, description) => ({
  title,
  description,
}));
```

- Ở đây, chúng ta đã sử dụng hàm `createAction` để tạo ra một `action creator` có tên là `addTask`. Loại hành động (`type`) của `action` này được đặt là `ADD_TASK`. Hàm truyền vào cho tham số thứ hai của `createAction` trả về một đối tượng chứa dữ liệu về công việc mới được thêm vào danh sách. Đối tượng này bao gồm hai thuộc tính là `title` và `description`, tương ứng với tiêu đề và mô tả của công việc.

- Sau khi đã tạo ra `action creator` `addTask`, chúng ta có thể sử dụng nó để tạo ra một `action object` mới bằng cách gọi hàm này và truyền vào các tham số tương ứng với `tiêu đề` và `mô tả` của công việc:

```jsx
const newTask = addTask("Mua sữa", "Mua sữa để uống");
```

- Trong đoạn mã trên, `title` và `description` được định nghĩa là `payload` của `action`. Hàm truyền vào cho tham số thứ hai của `createAction` trả về một đối tượng chứa các dữ liệu liên quan đến hành động (`payload`). Trong trường hợp này, đối tượng `payload` này có hai thuộc tính là `title` và `description`, tương ứng với tiêu đề và mô tả của công việc được thêm mới vào danh sách.

- Khi `action creator` `addTask` được gọi, nó sẽ trả về một `action object` với `type` là "ADD_TASK" và `payload` chứa các giá trị của `title` và `description` được truyền vào. Đối tượng `action` này sẽ được sử dụng để cập nhật trạng thái của ứng dụng và thực hiện thêm công việc mới vào danh sách công việc.

- Kết quả của đoạn mã trên sẽ là một `action object` có các thuộc tính như sau:

- **Lưu ý:** Type là thuộc tính bắt buộc trong `action`

```jsx
{
  type: 'ADD_TASK',
  payload: {
    title: 'Mua sữa',
    description: 'Mua sữa để uống'
  }
}
```

- Như vậy, chúng ta đã sử dụng `createAction` để tạo ra một `action creator` và sử dụng nó để tạo ra một `action object` mới. `Action` này sẽ được sử dụng để cập nhật trạng thái của ứng dụng và thêm công việc mới vào danh sách công việc.

```jsx
import { createAction } from "redux";

export const login = createAction("LOGIN", (username, password) => ({
  username,
  password,
}));
```

- Ở đây, `createAction` được sử dụng để tạo ra một `action creator` có `type` hành động là "LOGIN" và `payload` là một đối tượng chứa thông tin về tên đăng nhập và mật khẩu của người dùng. Khi `action creator` này được gọi, nó sẽ trả về một `action object` với `type` là "LOGIN" và `payload` chứa các giá trị của username và password được truyền vào.

## Cho ví dụ cơ bản về `createAction` trong redux ?

- Để làm rõ hơn về cách sử dụng `createAction` trong `Redux`, ta có thể xem xét ví dụ sau:

- Giả sử chúng ta có một ứng dụng quản lý sách và cần tạo một `action` để thêm một cuốn sách mới vào danh sách. Để làm điều này, chúng ta có thể sử dụng `createAction` để tạo ra một `action creator` như sau:

```jsx
import { createAction } from "redux";

export const addBook = createAction("ADD_BOOK", (title, author, year) => ({
  title,
  author,
  year,
}));
```

- Ở đây, chúng ta đã sử dụng `createAction` để tạo ra một `action creator` có tên là `addBook`. Loại hành động (`type`) của `action` này được đặt là `ADD_BOOK`. Hàm truyền vào cho tham số thứ hai của `createAction` trả về một đối tượng chứa dữ liệu về cuốn sách mới được thêm vào danh sách. Đối tượng này bao gồm ba thuộc tính là `title`, `author`, và `year`, tương ứng với tiêu đề, tác giả và năm xuất bản của cuốn sách.

- Sau khi đã tạo ra `action creator` `addBook`, chúng ta có thể sử dụng nó để tạo ra một `action object` mới bằng cách gọi hàm này và truyền vào các tham số tương ứng với tiêu đề, tác giả và năm xuất bản của cuốn sách:

```jsx
const newBook = addBook(
  "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy",
  "Douglas Adams",
  1979
);
```

- Kết quả của đoạn mã trên sẽ là một `action object` có các thuộc tính như sau:

- **Lưu ý:** Type là thuộc tính bắt buộc trong `action`

```jsx
{
  type: 'ADD_BOOK',
  payload: {
    title: 'The Hitchhiker\'s Guide to the Galaxy',
    author: 'Douglas Adams',
    year: 1979
  }
}
```

- Như vậy, chúng ta đã sử dụng `createAction` để tạo ra một `action creator` và sử dụng nó để tạo ra một `action object` mới. `Action` này sẽ được sử dụng để cập nhật trạng thái của ứng dụng và thêm cuốn sách mới vào danh sách.

```jsx
import { createAction } from "redux";

export const login = createAction("LOGIN", (username, password) => ({
  username,
  password,
}));
```

- Ở đây, `createAction` được sử dụng để tạo ra một `action creator` có loại hành động là "LOGIN" và `payload` là một đối tượng chứa thông tin về tên đăng nhập và mật khẩu của người dùng. Khi `action creator` này được gọi, nó sẽ trả về một `action object` với `type` là "LOGIN" và `payload` chứa các giá trị của `username` và `password` được truyền vào.

## Cho ví dụ `nâng cao` về `createAction` trong redux ?

- Để cung cấp cho bạn một ví dụ `nâng cao` hơn về cách sử dụng `createAction` trong Redux, chúng ta có thể xem xét một ứng dụng đơn giản cho phép người dùng `đăng ký` và `đăng nhập`.

- Đầu tiên, ta có thể sử dụng `createAction` để tạo ra các `action creator` để `đăng ký` và `đăng nhập`, như sau:

```jsx
import { createAction } from "redux";

export const registerUser = createAction(
  "REGISTER_USER",
  (username, password) => ({
    username,
    password,
  })
);

export const loginUser = createAction("LOGIN_USER", (username, password) => ({
  username,
  password,
}));
```

- Ở đây, chúng ta đã sử dụng `createAction` để tạo ra hai `action creator`: `registerUser` và `loginUser`. Loại hành động (`type`) của `registerUser` là `REGISTER_USER`, và nó nhận vào hai tham số là tên người dùng (`username`) và mật khẩu (`password`). Tương tự, loại hành động (`type`) của `loginUser` là `LOGIN_USER`, và nó cũng nhận vào hai tham số là tên người dùng (`username`) và mật khẩu (`password`).

- Sau đó, ta có thể sử dụng các `action creator` này để tạo ra các `action object` tương ứng. Ví dụ, khi người dùng `đăng ký` tài khoản mới, ta có thể sử dụng `action creator` `registerUser` để tạo ra một `action object` và gửi nó đến `reducer` để `cập nhật` trạng thái của ứng dụng:

```jsx
const newUser = registerUser("john_doe", "password123");
dispatch(newUser);
```

- Tương tự, khi người dùng `đăng nhập` vào hệ thống, ta có thể sử dụng `action creator` `loginUser` để tạo ra một `action object` và gửi nó đến `reducer` để `cập nhật` trạng thái của ứng dụng:

```jsx
const userLogin = loginUser("john_doe", "password123");
dispatch(userLogin);
```

- Tóm lại, hai loại hành động `LOGIN_USER` và `REGISTER_USER` trong ví dụ của tôi đều được sử dụng để xử lý các chức năng đăng nhập và đăng ký cho người dùng trong ứng dụng.

- Kết quả của các đoạn mã trên sẽ là các `action object` có các thuộc tính như sau:

```jsx
{
  type: 'REGISTER_USER',
  payload: {
    username: 'john_doe',
    password: 'password123',
  }
}
```

```jsx
{
  type: 'LOGIN_USER',
  payload: {
    username: 'john_doe',
    password: 'password123',
  }
}
```

- Như vậy, chúng ta đã sử dụng createAction để tạo ra các action creator và sử dụng chúng để tạo ra các action object tương ứng. Các action này sẽ được sử dụng để cập nhật trạng thái của ứng dụng và thực hiện các chức năng `đăng ký` và đăng nhập cho người dùng.

## createAction

- `createAction` là một helper function dùng để tạo một Redux action

```ts
function createAction(type, prepareAction?);
```

```ts
import { createAction } from "@reduxjs/toolkit";

const increment = createAction<number | undefined>("counter/increment");

let action = increment();
// { type: 'counter/increment' }

action = increment(3);
// returns { type: 'counter/increment', payload: 3 }

console.log(increment.toString());
// 'counter/increment'

console.log(`The action type is: ${increment}`);
// 'The action type is: counter/increment'
```

## Sử dụng Prepare callback để tinh chỉnh payload

Mặc định bạn truyền vào gì thì payload sẽ là cái đó, trong trường hợp bạn muốn truyền vào x nhưng payload là x + 2 thì bạn có thể dùng prepare function callback

```ts
import { createAction, nanoid } from "@reduxjs/toolkit";

const addTodo = createAction("todos/add", function prepare(text: string) {
  return {
    payload: {
      text,
      id: nanoid(),
      createdAt: new Date().toISOString(),
    },
  };
});

console.log(addTodo("Write more docs"));
/**
 * {
 *   type: 'todos/add',
 *   payload: {
 *     text: 'Write more docs',
 *     id: '4AJvwMSWEHCchcWYga3dj',
 *     createdAt: '2019-10-03T07:53:36.581Z'
 *   }
 * }
 **/
```

## Sử dụng với createReducer()

Bởi vì action creator được return từ `createAction()` có method `toString()` bị override rồi, nên ta có thể dễ dàng dùng với `createReducer()`

```ts
import { createAction, createReducer } from "@reduxjs/toolkit";

const increment = createAction<number>("counter/increment");
const decrement = createAction<number>("counter/decrement");

const counterReducer = createReducer(0, (builder) => {
  builder.addCase(increment, (state, action) => state + action.payload);
  builder.addCase(decrement, (state, action) => state - action.payload);
});
```
