## Hãy nêu khái niệm chi tiết về `createReducer` trong Redux ?

- `createReducer` là một hàm tiện ích được cung cấp bởi `Redux toolkit` để giúp tạo ra các `reducer` cho ứng dụng Redux. Hàm này cung cấp một cách đơn giản để xử lý các hành động trong ứng dụng Redux mà không cần phải viết code rườm rà.

- `createReducer` nhận vào một đối tượng chứa các giá trị khởi tạo cho `state` của `reducer` và một bộ xử lý cho các `hành động` được gửi đến `reducer`. Bộ xử lý này được định nghĩa dưới dạng một bộ phân tích (`reducer`) tiêu chuẩn, có thể xử lý các `hành động` Redux thông thường (`action types`) hoặc các `hành động` được tạo ra bằng `createAction`.

- Điểm đáng chú ý của `createReducer` là nó cho phép khai báo bộ xử lý cho các `hành động` một cách dễ dàng và dễ đọc. Thay vì phải viết các câu lệnh `switch` phức tạp, bạn có thể sử dụng cú pháp đơn giản để khai báo bộ xử lý cho từng `hành động` như sau:

```jsx
const initialState = {
  /* Khởi tạo giá trị ban đầu cho state */
};

const counterReducer = createReducer(initialState, (builder) => {
  builder
    .addCase(increment, (state, action) => {
      state.value += action.payload;
    })
    .addCase(decrement, (state, action) => {
      state.value -= action.payload;
    })
    .addDefaultCase((state, action) => {
      // Xử lý các hành động khác
    });
});
```

- Trong đoạn mã trên, chúng ta định nghĩa một `reducer` cho một `state` đơn giản, bao gồm một giá trị số nguyên được đặt tên là `value`. Ban đầu, giá trị của `value` được khởi tạo bằng giá trị mặc định được định nghĩa trong đối số `initialState`.

- Sau đó, chúng ta sử dụng phương thức `createReducer()` để tạo `reducer`. Phương thức này nhận vào hai đối số là `initialState` và một `callback function`. `Callback function` này sẽ được thực thi khi có `hành động` được gửi đến `reducer`.

- `Callback function` này có đối số là `builder`, một đối tượng có chứa các phương thức `addCase()` và `addDefaultCase()`. Chúng ta sử dụng các phương thức này để định nghĩa các trường hợp và các `hành động` cần thực hiện khi có `hành động` được gửi đến `reducer`.

- Trong trường hợp `increment`, chúng ta sử dụng phương thức `addCase()` để định nghĩa một trường hợp cụ thể, được kích hoạt khi có `hành động` `increment` được gửi đến `reducer`. `Callback function` được truyền vào phương thức này sẽ được thực thi khi trường hợp này được kích hoạt.

- `Callback function` này có hai tham số là `state` và `action`. `state` là trạng thái hiện tại của `state`, `action` là `hành động` được gửi đến `reducer`. Chúng ta sử dụng giá trị của `action.payload` để thực hiện việc tăng giá trị của `value` trong `state` lên.

- Tương tự, trong trường hợp `decrement`, chúng ta sử dụng phương thức `addCase()` để định nghĩa một trường hợp cụ thể cho `hành động` `decrement`. `Callback function` được truyền vào phương thức này sẽ được thực thi khi trường hợp này được kích hoạt. `Callback function` này cũng có hai tham số là `state` và `action`, và chúng ta sử dụng giá trị của `action.payload` để giảm giá trị của `value` trong `state` đi.

- Trong trường hợp `addDefaultCase()`, chúng ta định nghĩa một `hành động` mặc định sẽ được thực hiện khi không có trường hợp nào khác được kích hoạt. `Callback function` được truyền vào phương thức này cũng có hai tham số là `state` và `action`, và chúng ta có thể sử dụng chúng để xử lý các `hành động` khác được gửi đến `reducer`.

## Cho tôi biết thêm về chức năng trong `Builder` ?

- Trong `Redux Toolkit`, `createReducer` cho phép bạn sử dụng một `builder function` để xác định các hành động mà `reducer` có thể xử lý. `Builder function` này được truyền vào như tham số thứ hai của `createReducer`.

- `Builder function` cho phép bạn định nghĩa các hành động một cách dễ dàng và rõ ràng hơn so với việc sử dụng `switch case`, và cũng giúp tăng tính tái sử dụng và bảo trì của code.

- Trong `builder function`, bạn có thể sử dụng các phương thức của `builder` để định nghĩa các hành động, ví dụ như `addCase`, `addMatcher`, `addDefaultCase` để xử lý các `action` tương ứng.

- Phương thức `addCase` được sử dụng để xác định một hành động cụ thể mà `reducer` có thể xử lý. Nó nhận hai tham số: `tên hành động` và một hàm `reducer` để xử lý hành động đó. Hàm `reducer` nhận vào hai tham số: `state` hiện tại và `action object`. Nó sẽ trả về một phiên bản mới của `state` dựa trên `action` đó.

- Phương thức `addMatcher` cho phép bạn xác định một `matcher function` để kiểm tra nếu `action` đang được xử lý khớp với các điều kiện nhất định. Nếu `matcher function` trả về `true`, `reducer` sẽ xử lý hành động đó bằng cách sử dụng hàm `reducer` được cung cấp. Ví dụ:

```jsx
builder.addMatcher(
  (action) => action.type.endsWith("/pending"),
  (state, action) => {
    // Handle the "pending" action
  }
);
```

- Phương thức `addDefaultCase` cho phép bạn xác định một hành động mặc định để xử lý khi không có hành động nào khớp với các hành động được định nghĩa bởi `addCase` hoặc `addMatcher`. Ví dụ:

```jsx
builder.addDefaultCase((state, action) => {
  // Handle the default case
});
```

- Sử dụng `builder function` giúp giảm thiểu việc lặp lại code và làm cho code dễ đọc và dễ bảo trì hơn. Nó cũng cho phép bạn xác định các hành động một cách cụ thể và tách biệt hơn, giúp tăng tính `modularity` và khả năng mở rộng của ứng dụng `Redux` của bạn.

## Cho ví dụ cơ bản về `createReducer` trong Redux ?

- Dưới đây là một ví dụ khác về cách sử dụng `createReducer` trong `Redux`:

```jsx
import { createReducer } from "@reduxjs/toolkit";
import { addTask, deleteTask } from "./actions";

const initialState = {
  tasks: [],
};

const taskReducer = createReducer(initialState, (builder) => {
  builder
    .addCase(addTask, (state, action) => {
      const { title, description } = action.payload;
      state.tasks.push({ title, description });
    })
    .addCase(deleteTask, (state, action) => {
      const index = state.tasks.findIndex(
        (task) => task.title === action.payload
      );
      if (index !== -1) {
        state.tasks.splice(index, 1);
      }
    });
});

export default taskReducer;
```

- Đoạn code trên là một ví dụ về cách sử dụng `createReducer` trong `Redux Toolkit` để tạo ra một `reducer`. Dưới đây là giải thích chi tiết từng dòng code:

```jsx
import { createReducer } from "@reduxjs/toolkit";
import { addTask, deleteTask } from "./actions";

const initialState = {
  tasks: [],
};
```

- Import `createReducer` từ `Redux Toolkit` và import các `action creators` `addTask` và `deleteTask` từ file `actions.js`.
- Khởi tạo `initialState` là một `object` với thuộc tính `tasks` là một mảng rỗng.

```jsx
const taskReducer = createReducer(initialState, (builder) => {
  builder
    .addCase(addTask, (state, action) => {
      const { title, description } = action.payload;
      state.tasks.push({ title, description });
    })
    .addCase(deleteTask, (state, action) => {
      const index = state.tasks.findIndex(
        (task) => task.title === action.payload
      );
      if (index !== -1) {
        state.tasks.splice(index, 1);
      }
    });
});
```

- Sử dụng `createReducer` để tạo ra `reducer` `taskReducer`, nhận vào `initialState` và một `callback function` sử dụng `builder` pattern.

- Trong `builder` pattern này, ta sử dụng `addCase` để thêm các action handler vào `reducer`. `addCase` nhận vào hai tham số là `action creator` và `action handler function`.

- Với `action creator` addTask, ta sử dụng `action handler function` nhận vào hai tham số là `state` và `action`. Trong đó, `action` là một đối tượng chứa thông tin về `action` được `dispatch`, bao gồm `payload` và `type`. Ta sử dụng `destructuring` để lấy ra `title` và `description` từ `payload` của `action` và thêm vào mảng `tasks` trong `state`.

- Tương tự, với `action creator` deleteTask, ta sử dụng `action handler function` để xóa một `task` khỏi mảng `tasks` trong `state`. Để tìm ra index của task cần xóa, ta sử dụng `findIndex` và so sánh `title` của `task` với `payload` của `action`. Nếu tìm thấy, ta dùng `splice` để xóa task khỏi mảng `tasks`.

```jsx
export default taskReducer;
```

- Cuối cùng, ta export reducer `taskReducer` để có thể sử dụng trong `store`.

## Cho ví dụ cơ bản về `createReducer` trong Redux ?

- Dưới đây là một ví dụ khác về cách sử dụng createReducer để tạo reducer quản lý danh sách các item:

```jsx
import { createReducer } from "@reduxjs/toolkit";

const initialState = {
  items: [],
};

const todoReducer = createReducer(initialState, (builder) => {
  builder
    .addCase("addTodo", (state, action) => {
      const newTodo = {
        id: action.payload.id,
        text: action.payload.text,
        completed: false,
      };
      state.items.push(newTodo);
    })
    .addCase("toggleTodo", (state, action) => {
      const todo = state.items.find((item) => item.id === action.payload.id);
      if (todo) {
        todo.completed = !todo.completed;
      }
    })
    .addCase("deleteTodo", (state, action) => {
      const index = state.items.findIndex(
        (item) => item.id === action.payload.id
      );
      if (index !== -1) {
        state.items.splice(index, 1);
      }
    });
});

export default todoReducer;
```

- Đoạn code trên là một ví dụ về cách sử dụng `createReducer` trong `Redux Toolkit` để tạo một `reducer` cho ứng dụng quản lý các todo.

- Đầu tiên, ta khởi tạo một `initialState` cho `reducer`, trong trường hợp này là một đối tượng chứa `mảng` các todo.

- Sau đó, ta sử dụng `createReducer` để tạo `reducer` với `initialState` và một `builder callback`. Trong `builder`, ta sử dụng phương thức `addCase` để định nghĩa các trường hợp xử lý `action` cho `reducer`.

- Ví dụ, với `action` có `type` là `addTodo`, ta sử dụng `addCase` để định nghĩa cách xử lý khi nhận được `action` này. Trong trường hợp này, ta tạo một đối tượng `newTodo` với các thuộc tính là `id`, `text`, và `completed` và đưa vào mảng `state.items`.

- Tương tự, với `action` có `type` là `toggleTodo`, ta sử dụng `addCase` để định nghĩa cách xử lý. Trong trường hợp này, ta tìm (`find`) todo với `id` tương ứng trong mảng `state.items` và đảo ngược giá trị của thuộc tính `completed`.

- Cuối cùng, với `action` có `type` là `deleteTodo`, ta sử dụng `addCase` để định nghĩa cách xử lý. Trong trường hợp này, ta tìm index (`findIndex`) của todo với `id` tương ứng trong mảng `state.items` và xóa (`splice`) phần tử tại `index` đó.

- Sau khi định nghĩa các trường hợp xử lý cho `reducer`, ta xuất `reducer` này ra bên ngoài `module` để sử dụng trong ứng dụng.

## Cho ví dụ nâng cao về `createReducer` trong Redux ?

```jsx
import { createReducer } from "@reduxjs/toolkit";

const initialState = {
  count: 0,
  loading: false,
};

const counterReducer = createReducer(initialState, {
  increment: (state) => {
    state.count++;
  },
  decrement: (state) => {
    state.count--;
  },
  incrementByAmount: (state, action) => {
    state.count += action.payload;
  },
  incrementAsync: (state) => {
    state.loading = true;
  },
  incrementAsyncSuccess: (state) => {
    state.count++;
    state.loading = false;
  },
});

export default counterReducer;
```

- Trong đoạn code này, chúng ta sử dụng `createReducer` để tạo một `reducer` cho trạng thái của ứng dụng. `Reducer` này có thể được sử dụng với `Redux store` để quản lý trạng thái của ứng dụng.

- Trong đối số đầu tiên của `createReducer`, chúng ta định nghĩa giá trị ban đầu cho trạng thái bao gồm hai trường là `count` và `loading`. Trong đối số thứ hai, chúng ta sử dụng một đối tượng để định nghĩa các hành động (`actions`) và các trường hợp tương ứng để xử lý chúng.

- Các hành động bao gồm `increment`, `decrement`, `incrementByAmount`, `incrementAsync`, và `incrementAsyncSuccess`. Khi `Redux store` nhận được một hành động, `reducer` sẽ kiểm tra nếu hành động này khớp với một trong các trường hợp được định nghĩa và thực hiện các công việc tương ứng để cập nhật trạng thái của ứng dụng.

- Ví dụ: Khi nhận được hành động `increment`, `reducer` sẽ tăng giá trị của trường `count` lên `1`. Tương tự, hành động `incrementByAmount` sẽ tăng giá trị của trường `count` với một số lượng được chỉ định bởi `payload` của hành động. Hành động `incrementAsync` sẽ thiết lập trường `loading` thành `true` để chỉ ra rằng ứng dụng đang thực hiện một công việc `bất đồng bộ`. Sau khi công việc được hoàn thành, hành động `incrementAsyncSuccess` sẽ tăng giá trị của trường `count` lên `1` và thiết lập trường `loading` thành `false`.

- Cuối cùng, `reducer` này được xuất ra để được sử dụng với `Redux store` và có thể được kết hợp với các `middleware` khác như `redux-thunk` để xử lý các công việc `bất đồng bộ`.

## createReducer:

- Đây là cách tiếp cận `reducer` kiểu cũ:

```js
const initialState = { value: 0 };

function counterReducer(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case "increment":
      return {
        ...state,
        value: state.value + 1,
      };
    case "decrement":
      return {
        ...state,
        value: state.value - 1,
      };
    case "incrementByAmount":
      return {
        ...state,
        value: state.value + action.payload,
      };
    default:
      return state;
  }
}
```

- Cách này khá là phức tạp và dễ gây lỗi, những lỗi này có thể đến từ việc:

  - Bạn `mutate` state
  - Bạn quên `return` một state mới
  - Bạn quên khai báo `default case`

- Với `createReducer` chúng ta có thể dễ dàng giải quyết các vấn đề trên:

  - Chúng ta có thể `mutate` state nhờ vào thư viện `immer` được tích hợp bên trong
  - Không cần thiết phải `return` một state mới
  - Không cần khai báo `default case`

## Cách dùng với "Builder Callback":

- `createReducer` nhận vào 2 parameter

- **initialState** `State | () => State`: Là `state` khởi tạo hoặc một `function` khởi tạo `state`, `function` này khá hữu ích khi ta muốn lấy `state` từ `localStorage`.

- **builderCallback** `(builder: Builder) => void`: Đây là `callback` nhận vào tham số là `Builder object` dùng để định nghĩa các `case` cho `reducer`

```jsx
import {
  createAction,
  createReducer,
  AnyAction,
  PayloadAction,
} from "@reduxjs/toolkit";

const increment = createAction<number>("increment");
const decrement = createAction<number>("decrement");

function isActionWithNumberPayload(
  action: AnyAction
): action is PayloadAction<number> {
  return typeof action.payload === "number";
}

const reducer = createReducer(
  {
    counter: 0,
    sumOfNumberPayloads: 0,
    unhandledActions: 0,
  },
  (builder) => {
    builder
      // Dùng addCase để thêm case trong trường hợp dùng createAction
      .addCase(increment, (state, action) => {
        // mutate state dễ dàng nhờ immer xử lý bên trong
        // không cần phải return state mới
        state.counter += action.payload;
      })
      // Thêm case bằng cách dùng .addCase như muỗi chuỗi line
      .addCase(decrement, (state, action) => {
        state.counter -= action.payload;
      })
      // addMatcher cho phép chúng ta thêm "matcher function"
      // nếu "matcher function" return true thì nó sẽ nhảy vào case này
      .addMatcher(isActionWithNumberPayload, (state, action) => {})
      // nếu muốn thêm default case khi không match case nào cả
      // thì dùng addDefaultCase
      .addDefaultCase((state, action) => {});
  }
);
```

## Cách dùng với "Map Object":

- Cách này thì ngắn hơn `Builder Callback` như chỉ hoạt động với `Javascript`, `Typescript` thì không hoạt động ổn và ít tương thích với các IDE. Team Redux khuyên dùng `Builder Callback` hơn là cách này

- Nếu `dispatch` một `action` thông thường nào mà có `type` là 'increment' hoặc 'decrement' thì sẽ nhảy vào `case` dưới

```jsx
const incrementAction = {
  type: "increment",
};
```

```jsx
const counterReducer = createReducer(0, {
  increment: (state, action) => state + action.payload,
  decrement: (state, action) => state - action.payload,
});
```

- Có thể dùng chung với `action` mà được tạo từ `createAction`

```jsx
const increment = createAction("increment");
const decrement = createAction("decrement");

const counterReducer = createReducer(0, {
  [increment]: (state, action) => state + action.payload,
  [decrement.type]: (state, action) => state - action.payload,
});
```

## Log giá trị draft state trong reducer

- `draft state` là thuật ngữ bên `immer`, nghĩa là state nháp, đang trong quá trình tính toán.

- Khi chúng ta `log state` này, trình duyệt sẽ hiển thị ra định dạng `Proxy` khó đọc.

- Khi sử dụng `createReducer` hay `createSlice` thì bạn có thể import `current` để phục vụ cho việc log `draft state`

```jsx
import { createSlice, current } from "@reduxjs/toolkit";

const slice = createSlice({
  name: "todos",
  initialState: [{ id: 1, title: "Example todo" }],
  reducers: {
    addTodo: (state, action) => {
      console.log("before", current(state));
      state.push(action.payload);
      console.log("after", current(state));
    },
  },
});
```
