## Hãy định nghĩa chi tiết và rõ ràng nhất về `createSlice` ?

- `createSlice` là một phương thức được cung cấp bởi `Redux Toolkit`, giúp đơn giản hóa việc tạo ra các `slice`, `reducer` và `action creators` trong Redux.

- Mỗi `slice` đại diện cho một phần của `state` của ứng dụng, bao gồm một `reducer` và các `action creators` tương ứng để thay đổi `state`. Với `createSlice`, bạn chỉ cần định nghĩa các `reducer function`, và các `action types` và `action creators` tương ứng sẽ được tự động tạo ra.

- Phương thức `createSlice` có các đối số như sau:

  - `name`: Tên của slice.
  - `initialState`: Giá trị khởi tạo cho slice.
  - `reducers`: Một đối tượng chứa các reducer function, trong đó mỗi `key` là tên của reducer function, và giá trị (`value`) là reducer function tương ứng.

- Khi bạn sử dụng `createSlice`, phương thức sẽ trả về một đối tượng với hai thuộc tính là `actions` và `reducer`, tương ứng với các `action creators` và `reducer` của `slice` được tạo ra. Các `action creators` đã được tạo ra sẽ có tên giống với tên của `reducer function` và sẽ trả về một `action object` có chứa action `type` và `payload`.

- Sử dụng `createSlice` giúp giảm thiểu đáng kể khối lượng mã cần phải viết và giúp cho việc quản lý `state` của ứng dụng trở nên dễ dàng hơn. Ngoài ra, phương thức này còn cung cấp các tiện ích để xử lý các `action` có chứa `side effects`, sử dụng `createAsyncThunk`.

## Đây là khái niệm về `createSlice` nhưng có kèm ví dụ cho dễ hình dung:

- `createSlice` là một phương thức của `Redux Toolkit`, cho phép bạn tạo ra một `slice`, bao gồm một `reducer` và các `action creators` tương ứng, chỉ trong một bước. Mỗi `slice` đại diện cho một phần của `state` của ứng dụng và chứa các hành động (`action`) và `reducer` liên quan đến phần đó của `state`.

- Để sử dụng `createSlice`, bạn cần `import` nó từ `@reduxjs/toolkit`.

```jsx
import { createSlice } from "@reduxjs/toolkit";
```

- Sau đó, bạn có thể sử dụng `createSlice` để tạo ra một `slice` của `state` với cú pháp như sau:

```jsx
const sliceName = createSlice({
  name: 'sliceName',
  initialState: initialStateValue,
  reducers: {
    reducerFunction1: (state, action) => { ... },
    reducerFunction2: (state, action) => { ... },
    ...
  }
})
```

- Trong đó có:

  - `name`: là tên của slice.
  - `initialState`: là giá trị khởi tạo cho slice đó.
  - `reducers`: là một đối tượng (`object`) chứa các `reducer functions` và `action creators` tương ứng. Bạn cần đặt tên cho các `reducer functions` và `Redux Toolkit` sẽ tự động tạo ra các `action types` tương ứng.

- Mỗi `reducer function` nhận vào hai đối số: `state` và `action`. `state` đại diện cho `giá trị hiện tại` của `slice`, và `action` đại diện cho `hành động` được gửi đến `reducer`. Trong `reducer function`, bạn cần thay đổi `state` của `slice` dựa trên hành động được gửi đến.

- Sau khi sử dụng `createSlice`, bạn sẽ nhận được một đối tượng (`object`) có hai thuộc tính là `actions` và `reducer`, tương ứng với các `action creators` và `reducer` của `slice` đó.

```jsx
console.log(sliceName.actions);
console.log(sliceName.reducer);
```

- Bạn có thể sử dụng các `action creators` đã được tạo ra để gửi các hành động (`action`) đến `reducer`, và sử dụng `reducer` để thay đổi `state` của `slice`.

- Với `createSlice`, việc tạo `reducer` và các `action creators` trở nên dễ dàng và tự động hơn, giúp giảm thiểu khối lượng mã cần phải viết và giúp cho việc quản lý `state` của ứng dụng trở nên dễ dàng hơn.

**cho phép bạn tạo ra một `slice`, bao gồm một `reducer` và các `action creators` tương ứng...**

- Tôi chưa hiểu dòng đó. Hãy giải thích chi tiết hơn:

  - Trong `Redux`, một `slice` đại diện cho một phần của `state` của ứng dụng và bao gồm một `reducer function` và các `action creators` tương ứng để thay đổi `state` đó.

  - `createSlice` sẽ tự động tạo ra các `action creators` tương ứng cho mỗi `reducer function` được định nghĩa trong `reducers`. Các `action creators` này sẽ có tên `giống` với tên của `reducer function` và trả về một `action object` chứa thông tin về `action type` và `payload`. Bằng cách sử dụng các `action creators` này, bạn có thể gửi các `action` tới `reducer` để thay đổi `state` của ứng dụng.

  - `createSlice` là một phương thức của `Redux Toolkit` giúp tạo ra một `slice` đơn giản hơn. Bằng cách sử dụng `createSlice`, bạn có thể định nghĩa một đối tượng `reducers` gồm các `reducer function`. Mỗi `reducer function` đại diện cho một phần của `state` và xử lý các `action` liên quan đến phần đó của `state`.

  - Cuối cùng, `createSlice` trả về một đối tượng `slice` chứa `reducer function` và các `action creators` tương ứng, giúp cho việc quản lý `state` của ứng dụng trở nên dễ dàng hơn.

## `reducer function` và các `action creators` là gì ?

- Trong `Redux`, một `reducer function` là một hàm xử lý các `action` và thay đổi `state` của ứng dụng. `Reducer function` nhận vào hai đối số là `state hiện tại` và một `action`, và trả về `state mới` của ứng dụng.

- Các `action creators` là các hàm đơn giản trả về một `action object`, chứa thông tin về `action type` và `payload`. `Action object` này được gửi tới `reducer` để thay đổi `state` của ứng dụng. Việc sử dụng `action creators` giúp cho việc quản lý `action types` của ứng dụng trở nên dễ dàng hơn và giúp tránh việc lỗi chính tả trong việc gửi `action` tới `reducer`.

- Khi sử dụng `Redux Toolkit`, việc tạo `reducer function` và các `action creators` trở nên đơn giản hơn nhờ các phương thức như `createSlice` và `createAction`. Các phương thức này giúp tự động tạo ra các `action types` và `action creators` tương ứng, giúp cho việc xử lý `state` của ứng dụng trở nên dễ dàng hơn.

## Trong `action creators` là nó chứa gì ?

- `Action creators` là các hàm trả về một `action object`, chứa thông tin về `action type` và `payload`.

- Trong Redux, một `action object` bao gồm hai thuộc tính chính là `type` và `payload`. Thuộc tính `type` xác định loại của `action`, thường được định nghĩa bằng một `string`, và là một trong các `action types` được định nghĩa trong ứng dụng. Thuộc tính `payload` chứa dữ liệu cần thiết để xử lý `action`, và có thể là bất kỳ kiểu dữ liệu nào tùy thuộc vào từng trường hợp cụ thể.

- Ví dụ, nếu bạn muốn định nghĩa một `action creator` cho việc thêm một `todo item` vào danh sách `todos`, bạn có thể sử dụng `createAction` để tạo ra `action creator` và `action object` tương ứng:

```jsx
import { createAction } from "@reduxjs/toolkit";

export const addTodo = createAction("todos/add", (title) => {
  return {
    payload: {
      id: Date.now(),
      title,
      completed: false,
    },
  };
});
```

- Trong đoạn mã trên, `createAction` được sử dụng để tạo ra một `action creator` cho việc thêm một `todo item` vào danh sách `todos`. `Action type` của action này là `'todos/add'`. `Action creator` trả về một `action object` với thuộc tính type là `'todos/add'` và thuộc tính `payload` chứa dữ liệu của `todo item` cần thêm vào danh sách.

## Đoạn code này được lấy từ `file` blog.slice.ts trong `folder` local-blog:

```jsx
const blogSlice = createSlice({
  name: "blog",
  initialState,
  reducers: {
    deletePost: (state, action: PayloadAction<string>) => {
      const postId = action.payload;
      const foundPostIndex = state.postList.findIndex(
        (post) => post.id === postId
      );
      if (foundPostIndex !== -1) {
        state.postList.splice(foundPostIndex, 1);
      }
    },
  },
});
```

- **Trong đoạn code này. Hãy chỉ ra đâu là `name`, `initialState`, `reducers`, `reducer functions`, `action creators` ?**

- Trong đoạn code trên:

  - `name` là chuỗi định danh cho `slice`, có thể được sử dụng để phân biệt slice này với các slice khác.

  - `initialState` là trạng thái ban đầu của slice, được sử dụng để khởi tạo `store`.

  - `reducers` là một đối tượng chứa các `reducer function` được tạo ra bởi `slice`. Mỗi thuộc tính của đối tượng này là một reducer function được định nghĩa để xử lý một `action` cụ thể.

  - `deletePost` là một `reducer function`, được định nghĩa để xử lý `action` có `type` là `'blog/deletePost'`. Reducer function này nhận vào hai đối số là `state` và `action`, và trả về state mới của slice sau khi thực hiện xử lý `action`.

  - `PayloadAction` là một kiểu đối tượng được xác định bởi `Redux Toolkit`, và được sử dụng để định nghĩa kiểu dữ liệu của `payload` trong các `action` tương ứng với `reducer function`. Trong trường hợp này, `deletePost` reducer function sử dụng `PayloadAction<string>` để chỉ ra rằng `payload` của `action` có kiểu là `string`.

- Lưu ý rằng, `createSlice` tự động tạo ra các `action creators` tương ứng cho mỗi `reducer function` được định nghĩa trong `reducers`, vì vậy chúng ta không cần phải tạo các `action creators` thủ công như trong `Redux` truyền thống.

## Đoạn code này được lấy từ `file` blog.slice.ts trong `folder` local-blog:

```jsx
export const {
  addPost,
  cancelEditingPost,
  deletePost,
  finishEditingPost,
  startEditingPost,
} = blogSlice.actions;
```

- Vì sao phải khai báo dòng code này ?

  - Khi chúng ta sử dụng `createSlice()` để tạo một `slice`, nó sẽ trả về một đối tượng có chứa các `action creators` tương ứng với các `reducer functions` đã khai báo. Các `action creator` này được tạo ra tự động dựa trên tên và nội dung của các `reducer function`.

  - Trong trường hợp của đoạn code bạn đưa ra, các `action creator` được tạo ra trong `slice` `blogSlice` sẽ có các tên tương ứng với các `reducer function` là `addPost`, `cancelEditingPost`, `deletePost`, `finishEditingPost`, và `startEditingPost`.

  - Tuy nhiên, để sử dụng được các `action creator` này trong các `component` khác, chúng ta cần phải `export` chúng ra ngoài bằng cú pháp:

  ```jsx
  export const { action1, action2, ... } = slice.actions
  ```

  - Vì vậy, dòng lệnh này:

  ```jsx
  export const {
    addPost,
    cancelEditingPost,
    deletePost,
    finishEditingPost,
    startEditingPost,
  } = blogSlice.actions;
  ```

  - Sẽ `export` các `action creator` của `slice` `blogSlice` để chúng ta có thể sử dụng chúng trong các component khác của ứng dụng.

## Đoạn code này được lấy từ `file` blog.slice.ts trong `folder` local-blog:

```jsx
const blogReducer = blogSlice.reducer;
export default blogReducer;
```

- Giải thích 2 dòng code này tại sao lại phải có ?

  - Trong `Redux Toolkit`, để sử dụng `slice`, ta cần phải trích xuất ra được `reducer` từ `slice` đó. Để làm điều này, ta sử dụng thuộc tính `reducer` của `slice`.

  - Trong trường hợp của đoạn code trên, ta đã tạo một `slice` là `blogSlice` bằng cách sử dụng hàm `createSlice`. Sau đó, ta trích xuất `reducer` từ `slice` bằng cách gán giá trị của thuộc tính `reducer` của `slice` cho một biến mới là `blogReducer`. Điều này giúp ta có thể sử dụng `reducer` này để đưa vào `store` của `Redux`.

  - Để sử dụng `reducer` này trong ứng dụng của ta, ta cần xuất nó ra bằng cách sử dụng từ khoá `export default`. Như vậy, khi `import reducer` của `slice` này ở nơi khác trong ứng dụng, ta có thể `import reducer` đó với cú pháp:

  ```jsx
  import blogReducer from './blogSlice'.
  ```

- Về phần thứ hai của câu hỏi của bạn, đó là về dòng code:

```jsx
export const {
  addPost,
  cancelEditingPost,
  deletePost,
  finishEditingPost,
  startEditingPost,
} = blogSlice.actions;
```

- Dòng đó là để `xuất` ra các `action creators` tương ứng với các `reducer` đã được định nghĩa trong `slice`, từ đó sử dụng chúng để gửi các `action` đến `reducer`. Ta sử dụng cú pháp này để `trích xuất` các `action creators` từ `slice` để có thể sử dụng chúng trong ứng dụng của ta.

## Đoạn code này được lấy từ `file` blog.slice.ts trong `folder` local-blog:

- Dòng code 1:

```jsx
export const {
  addPost,
  cancelEditingPost,
  deletePost,
  finishEditingPost,
  startEditingPost,
} = blogSlice.actions;
```

- Dòng code 2:

```jsx
const blogReducer = blogSlice.reducer;
```

- Trong 2 dòng code này nó có chứa: `blogSlice.reducer` và `blogSlice.actions`

- Như vậy thì chúng ta có `reducer` và `action` nó đều `trỏ` đến `1 vị trí` hả ? Ví dụ `deletePost` vừa là `reducer` vừa là `action` ?

  - Đúng vậy, khi sử dụng `createSlice` để tạo một `slice`, chúng ta có thể sử dụng `slice.actions` để truy cập vào các `action` được tạo ra bởi `slice` đó. Do đó, dòng code:

  ```jsx
  export const {
    addPost,
    cancelEditingPost,
    deletePost,
    finishEditingPost,
    startEditingPost,
  } = blogSlice.actions;
  ```

  - có nhiệm vụ `xuất` các `action` này để chúng ta có thể sử dụng trong các `component khác`.

  - Các `reducer function` được tạo ra bởi `createSlice` cũng được lưu trong `slice`, và có thể truy cập thông qua `slice.reducer`. Dòng code

  ```jsx
  const blogReducer = blogSlice.reducer;
  ```

  - có nhiệm vụ gán `reducer function` của `slice` này vào biến `blogReducer` để sử dụng trong việc tạo `store` trong `Redux`.

  - Vì các `action` và `reducer function` đều được tạo ra từ `slice` này, nên chúng ta có thể sử dụng cả `action` và `reducer function` trong một file khác, và chúng đều sẽ `trỏ` đến cùng một `slice`.

  - Ví dụ, `deletePost` vừa là một `reducer function` để xử lý `action`

  ```jsx
  blogSlice.actions.deletePost();
  ```

  - và cũng là một `action creator` để tạo ra `action`

  ```jsx
  dispatch(blogSlice.actions.deletePost());
  ```

## `export const` và `export default` nó có khác nhau cái gì không ?

- export const và export default là `khác nhau`.

- `export const` được sử dụng để xuất một `biến`, `hàm` hoặc `đối tượng` cụ thể từ một `module`, nó cho phép ta sử dụng `tên cụ thể` để `import` trong các `module` khác. Ví dụ:

```jsx
// file module.js
export const PI = 3.14;
export const double = (num) => num * 2;

// file main.js
import { PI, double } from "./module.js";

console.log(PI); // output: 3.14
console.log(double(5)); // output: 10
```

- `export default` cũng là một cách để `xuất` giá trị của một `module`, nhưng khác với `export const`, nó chỉ cho phép xuất một giá trị duy nhất từ một `module`. Và khi `import` giá trị đó trong một `module` khác, ta không cần phải sử dụng `tên cụ thể` của nó. Ví dụ:

```jsx
// file module.js
const PI = 3.14;
const double = (num) => num * 2;
export default { PI, double };

// file main.js
import myModule from "./module.js";

console.log(myModule.PI); // output: 3.14
console.log(myModule.double(5)); // output: 10
```

- Lưu ý rằng, ta có thể sử dụng `export default` và `export const` trong cùng một `module`. Tuy nhiên, khi import các giá trị đó vào module khác, ta phải tuân thủ cú pháp tương ứng.

## `reducers` là một đối tượng chứa các `reducer function` được tạo ra bởi `slice`... ?

- Vậy `slice` là cái nào ? Tôi chỉ thấy `createSlice` thôi. `Slice` là cái nào mà tôi không thấy trong đoạn code:

- Trong đoạn code trên, `slice` được tạo ra bởi hàm `createSlice`, và nó chứa thông tin về `name`, `initialState` và các `reducer functions`.

- Vì vậy, khi bạn sử dụng `createSlice`, bạn sẽ tạo ra một đối tượng `slice` để quản lý trạng thái (`state`) và các `logic` xử lý trên trạng thái của ứng dụng.

- Tóm lại, `slice` và `createSlice` là hai khái niệm liên quan đến `Redux Toolkit`, trong đó `createSlice` được sử dụng để tạo ra `slice` chứa các `reducer function` và `action creators` tương ứng, giúp cho việc quản lý trạng thái và xử lý logic trở nên đơn giản hơn.

## và trả về state mới của slice sau khi thực hiện xử lý `action`... ?

- Xử lý `action` là chỗ nào trong đoạn code, hãy nêu rõ và giải thích chi tiết nó:

  - Trong đoạn code này, xử lý `action` được thực hiện bởi các `reducer function` được định nghĩa trong đối tượng `reducers` của `createSlice`. Các `reducer function` này nhận vào `state` hiện tại của `slice` và một `action` tương ứng, sau đó thực hiện việc cập nhật `state` dựa trên thông tin trong `action`, và trả về `state` mới.

  - Ví dụ, trong đoạn code, `reducer function` là `deletePost` nhận vào `state` hiện tại và một `action` có `type` là `'blog/deletePost'` và `payload` là `id` của bài viết cần xóa. Sau đó, nó tìm vị trí của bài viết trong danh sách `postList` của `state` và xóa bài viết đó khỏi danh sách.

  - Cuối cùng, nó trả về `state` mới, đã được cập nhật. Tương tự, các `reducer function` khác cũng thực hiện các xử lý tương ứng với `action` tương ứng và trả về `state` mới.

## Trong đoạn code trên thì `action` nó tự động tạo `action creator` lun hả ?

- Đúng, `createSlice` tự động tạo các `action creators` tương ứng cho mỗi `reducer function` được định nghĩa trong `reducers`.

- Vì vậy, trong ví dụ trên, khi bạn định nghĩa `reducer function` `deletePost` trong `reducers`, `createSlice` sẽ tự động tạo ra một `action creator` tên là `deletePost` có thể được sử dụng để `dispatch` `action` tương ứng với `reducer function` này.

- Nếu bạn xem kỹ hơn trong đoạn code trên, bạn sẽ không thấy một đoạn mã nào liên quan đến việc tạo ra các `action creators`, nhưng bạn có thể sử dụng chúng bằng cách `import` các `action creators` từ `slice` tương ứng, ví dụ như sau:

```jsx
import { blogSlice } from "./blogSlice";

// Dispatch action by calling action creator
dispatch(blogSlice.actions.deletePost(postId));
```

- `blogSlice.actions.deletePost` sẽ trả về một `action` với `type` là `'blog/deletePost'` và `payload` tương ứng với đối số được truyền vào `action creator`. Việc tạo các `action creators` này được thực hiện `tự động` bởi `createSlice`.

## `action creator` có tên giống với `reducer function` lun hả ?

- Đúng, mặc định khi sử dụng `createSlice`, tên của `reducer function` trong `reducers` sẽ được sử dụng để đặt tên cho `action creator` tương ứng. Ví dụ, trong đoạn mã:

```jsx
const blogSlice = createSlice({
  name: "blog",
  initialState,
  reducers: {
    deletePost: (state, action) => {
      // ...
    },
  },
});
```

- `deletePost` là tên của `reducer function` và cũng là tên của `action creator` được tạo ra bởi `createSlice`. Nếu muốn đặt tên khác cho `action creator`, bạn có thể sử dụng cú pháp sau:

```jsx
const blogSlice = createSlice({
  name: "blog",
  initialState,
  reducers: {
    deletePostActionCreator: {
      reducer: (state, action) => {
        // ...
      },
      prepare: (postId) => ({ payload: postId }),
    },
  },
});
```

- Trong đoạn mã trên, `deletePostActionCreator` là tên của `action creator` được tạo ra bởi `createSlice`. Chú ý rằng bạn phải định nghĩa cả `reducer function` và `prepare method` (nếu cần) trong `object` tương ứng với `action creator` này.

## Tại sao `deletePost` vừa là `reducer function` vừa là `action creator` ?

- Trong `Redux Toolkit`, `createSlice` cho phép bạn định nghĩa `reducer function` và các `action creators` tương ứng trong một đối tượng gọi là `"reducers"`. Mỗi `reducer function` sẽ nhận vào `state` hiện tại và một `action` được `dispatch` và trả về một `state` mới nếu cần thiết. Trong khi đó, các `action creators` là các `hàm` giúp tạo ra các `action` với các `type` và `payload` tương ứng.

- Trong đoạn mã mà bạn đưa ra, `deletePost` là một `reducer function` được định nghĩa trong `reducers object` của `slice` thông qua `createSlice`. Nó nhận vào `state` hiện tại và một `action` có kiểu `PayloadAction<string>` (có chứa `payload` dạng `string`) và xử lý logic xóa bài đăng khỏi danh sách.

- Trong khi đó, `deletePost` cũng được tạo ra như một `action creator` thông qua `createSlice`, nó sẽ trả về một `action object` với kiểu tương ứng và `payload` là một chuỗi ID của bài đăng cần xóa.

# createSlice:

- `createSlice` là sự kết hợp của `createReducer` và `createAction`

- Mình khuyên các bạn nên dùng `createSlice` thay vì `createReducer` vì các bạn không cần tạo `action`, `action` sẽ tự động `generate` ra cho các bạn.

```jsx
import { createSlice } from "@reduxjs/toolkit";
import type { PayloadAction } from "@reduxjs/toolkit";

interface CounterState {
  value: number;
}

const initialState = { value: 0 } as CounterState;

const counterSlice = createSlice({
  name: "counter", // Đây là prefix cho action type của bạn
  initialState, // Giá trị khởi tạo state cho reducer, cũng có thể là function khởi tạo
  reducers: {
    // key name sẽ được dùng để generate ra action
    increment(state) {
      state.value++;
    },
    decrement(state) {
      state.value--;
    },
    incrementByAmount(state, action: PayloadAction<number>) {
      state.value += action.payload;
    },
  },
});

// export action được generate ra từ slice
export const { increment, decrement, incrementByAmount } = counterSlice.actions;

// export reducer được generate ra từ slice
export default counterSlice.reducer;
```

- Với `reducers` trên thì ta không dùng được với những trường hợp

  - default case
  - matcher case

=> Nên dùng `extraReducers` trong 2 trường hợp này

- Vì đặc tính tự động `generate` ra `action` khi dùng `reducers` nên nếu chúng ta sử dụng một thunk thì không nên check trong `reducers` mà hãy check trong `extraReducers`

## Hãy định nghĩa `extraReducers` ?

- `extraReducers` là một thuộc tính của đối tượng được truyền vào `createSlice()` để xác định các `reducer function` bổ sung khác, ngoài các `reducer function` được xác định trong thuộc tính `reducers`.

- Các `extraReducers` cho phép bạn sử dụng các `reducer function` đã được định nghĩa trước đó trong ứng dụng của bạn, không nhất thiết phải gắn chúng vào `slice` của bạn. Việc sử dụng `extraReducers` cho phép bạn tách biệt các `reducer function` ra khỏi `slice`, làm cho code của bạn trở nên dễ quản lý và tái sử dụng hơn.

- Mỗi `extraReducers` là một đối tượng (`object`) với các thuộc tính là các `action type` được định nghĩa, và các giá trị tương ứng là các `reducer function` để xử lý các `action` đó. Các `reducer function` được định nghĩa trong `extraReducers` cũng nhận vào `state` và `action` giống như `reducer function` trong `reducers` và trả về một `state` mới nếu cần thiết.

- Ví dụ, nếu bạn có một `action type` là `"users/deleteUser"`, bạn có thể định nghĩa một `reducer function` để xử lý `action` này và trả về một `state` mới, sau đó đưa nó vào `extraReducers` của `slice`. Khi một `action` có kiểu `"users/deleteUser"` được gửi đến `store`, `reducer function` của bạn sẽ được gọi và cập nhật `state` của `slice` tương ứng.

# extraReducers

- `extraReducers` cũng giống `reducers` nhưng nó sẽ không `generate` ra `actions`. `extraReducers` cho phép dùng một số tính năng như `addMatcher` hay `addDefaultCase`

> `extraReducers` chính xác giống như `reducer` trong `createReducer()`

```jsx
import { createAction, createSlice, Action, AnyAction } from "@reduxjs/toolkit";
const incrementBy = createAction<number>("incrementBy");
const decrement = createAction("decrement");

interface RejectedAction extends Action {
  error: Error;
}

function isRejectedAction(action: AnyAction): action is RejectedAction {
  return action.type.endsWith("rejected");
}

createSlice({
  name: "counter",
  initialState: 0,
  reducers: {},
  extraReducers: (builder) => {
    builder
      .addCase(incrementBy, (state, action) => {})

      .addCase(decrement, (state, action) => {})
      .addMatcher(isRejectedAction, (state, action) => {})
      .addDefaultCase((state, action) => {});
  },
});
```

- `extraReducers` cho phép dùng cú pháp "map object" nhưng với `typescript` thì chúng ta nên dùng `builder callback`

## Tóm lại khi nào dùng `reducers`, khi nào dùng `extraReducers`

- Dùng `reducers` khi muốn:

- generate ra action

- Dùng `extraReducers` khi:

  - Không muốn generate action
  - muốn dùng addMatcher, addDefaultCase
  - Khi dùng với createAsyncThunk

## Nên dùng `extraReducers` hay `reducer` trong createSlice ?

- Việc sử dụng `extraReducers` hay `reducers` trong `createSlice` phụ thuộc vào trường hợp cụ thể mà bạn đang giải quyết.

  - Nếu bạn đang tạo một `slice` mới và chỉ cần định nghĩa các `reducers` cho `slice` đó, thì sử dụng `reducers` là phù hợp nhất.

  - Tuy nhiên, nếu bạn muốn thực hiện các xử lý `logic` khác, ví dụ như cập nhật `state` của một `slice` khác, sau khi xử lý xong `action` của `slice` hiện tại, hoặc cần phải xử lý các `action` của `slice` khác, thì bạn có thể sử dụng `extraReducers`.

  - `extraReducers` cho phép bạn thêm các `reducers` cho các `action` của các `slice` khác, hoặc thực hiện các xử lý khác trên `state`.

- Tóm lại, việc sử dụng `extraReducers` hay `reducers` phụ thuộc vào nhu cầu của bạn.

## Trong các dự án thì `reducer` sử dụng nhiều hơn `extraReducers` đúng không ?

- Đúng, trong các dự án thường sử dụng `reducer` nhiều hơn `extraReducers` vì `reducer` là phần chính của `slice` và thường được sử dụng để xử lý các `action` tương ứng với `slice` đó.

- Tuy nhiên, khi cần xử lý các `action` liên quan đến nhiều `slice`, hoặc cần sử dụng các `logic` phức tạp hơn, sử dụng `extraReducers` có thể giúp quản lý `state` và xử lý `action` dễ dàng hơn.

- Tùy vào từng trường hợp cụ thể mà người lập trình có thể lựa chọn sử dụng `reducer` hoặc `extraReducers` trong `createSlice`.
