## ✅ Hãy nêu các khái niệm về createAsyncThunk ?

- Có một số khái niệm quan trọng liên quan đến `createAsyncThunk`. Dưới đây là các khái niệm cơ bản:

1. `Async Thunk`: Là một tác vụ bất đồng bộ (`asynchronous task`) mà bạn muốn thực hiện trong Redux, chẳng hạn như gửi yêu cầu API, tương tác với cơ sở dữ liệu, hoặc thực hiện các tác vụ không đồng bộ khác. `createAsyncThunk` giúp bạn tạo ra action creator cho các `async thunk` này.

2. `Action Creator`: Là một hàm trả về một action, dùng để truyền dữ liệu từ ứng dụng của bạn đến Redux store. Trong Redux Toolkit, `createAsyncThunk` giúp tạo ra action creator cho các `async thunk`. Action creator này tự động tạo ra các action tương ứng với các trạng thái của `async thunk` (như "đang tải" (`pending`), "thành công" (`fulfilled`), "thất bại" (`rejected`)) và gửi chúng đến `reducer` để cập nhật trạng thái (`state`) của ứng dụng.

3. `Fulfilled Action`: Là một action được tạo ra khi một `async thunk` hoàn thành một cách thành công (`fulfilled`). Đây là một loại action thông báo rằng tác vụ đã hoàn thành và cung cấp dữ liệu (payload) kết quả.

4. `Rejected Action`: Là một action được tạo ra khi một `async thunk` hoàn thành với lỗi (`rejected`). Đây là một loại action thông báo rằng tác vụ đã hoàn thành nhưng gặp phải lỗi, và cung cấp thông tin về lỗi đó.

5. `Pending Action`: Là một action được tạo ra khi một `async thunk` đang được thực hiện (`pending`). Đây là một loại action thông báo rằng tác vụ đang trong quá trình thực hiện.

6. `Extra Reducers`: Là các reducer mà bạn có thể định nghĩa trong `createAsyncThunk`. Những reducer này được thực thi tự động khi `async thunk` tương ứng hoàn thành thành công hoặc bị từ chối. Bạn có thể sử dụng extra reducers để cập nhật trạng thái khác trong Redux store dựa trên kết quả của `async thunk`.

- Các khái niệm này là cơ bản trong việc sử dụng `createAsyncThunk` trong `Redux Toolkit` để xử lý các tác vụ bất đồng bộ và quản lý trạng thái ứng dụng.

- Hãy cho ví dụ về `Extra Reducers`:

- `Extra Reducers` là khái niệm trong Redux Toolkit cho phép bạn thêm các `reducer` bổ sung vào `Redux store` mà không cần phải tạo ra một `slice` mới. Điều này giúp bạn mở rộng các reducer hiện có mà không cần phải sửa đổi code gốc.

- Dưới đây là một ví dụ về cách sử dụng `Extra Reducers` trong Redux Toolkit:

```jsx
import { createSlice, configureStore } from "@reduxjs/toolkit";

// Khởi tạo một slice
const counterSlice = createSlice({
  name: "counter",
  initialState: 0,
  reducers: {
    increment(state) {
      return state + 1;
    },
    decrement(state) {
      return state - 1;
    },
  },
  extraReducers: (builder) => {
    builder
      .addCase("user/logout", (state) => {
        return 0; // Thiết lập counter về 0 khi đăng xuất người dùng
      })
      .addDefaultCase((state) => {
        return state; // Mặc định, không làm gì nếu không khớp với action nào
      });
  },
});

// Tạo store với Redux Toolkit và sử dụng slice đã tạo
const store = configureStore({
  reducer: counterSlice.reducer,
});

// Dispatch các action để thay đổi trạng thái của counter
store.dispatch(counterSlice.actions.increment());
console.log(store.getState()); // Output: 1

store.dispatch(counterSlice.actions.decrement());
console.log(store.getState()); // Output: 0

store.dispatch({ type: "user/logout" });
console.log(store.getState()); // Output: 0
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta tạo một slice `counterSlice` với hai reducers là `increment` và `decrement`. Ngoài ra, chúng ta sử dụng `extraReducers` để thêm các `reducer` bổ sung.

- Trong phần `extraReducers`, chúng ta sử dụng `builder` để thêm các trường hợp (`cases`) cho các `action` khác nhau. Trong ví dụ này, chúng ta xử lý action `'user/logout'` bằng cách thiết lập counter về 0. Chúng ta cũng sử dụng `addDefaultCase` để xác định hành động mặc định nếu không có action nào khớp.

- Khi chúng ta `dispatch` các `action` như `increment`, `decrement` và `'user/logout'`, các `reducers` trong `slice` cũng như các `extra reducers` sẽ được kích hoạt và cập nhật trạng thái của `counter` trong Redux store.

- Điều này cho phép chúng ta mở rộng hoặc sửa đổi các `reducer` hiện có mà không cần phải tạo ra `slice` mới và không cần phải thay đổi code gốc của `reducers`.

## ✅ Tổng quan và ví dụ về createAsyncThunk là gì ?

- `createAsyncThunk` là một hàm trợ giúp (helper function) được cung cấp trong `Redux Toolkit`, một thư viện hỗ trợ việc quản lý trạng thái ứng dụng trong `Redux`. `createAsyncThunk` giúp bạn xây dựng các `action creator` để xử lý các tác vụ bất đồng bộ (asynchronous tasks) và tự động tạo ra các `action` tương ứng.

- `createAsyncThunk` chứa hai tham số là `typePrefix` và `payloadCreator`. Dưới đây là mô tả về hai tham số này:

- `typePrefix`: Đây là tiền tố (prefix) cho các action types tự động được tạo ra bởi `createAsyncThunk`. Mỗi async thunk sẽ có ba action types tương ứng với các trạng thái của tác vụ bất đồng bộ: "`pending`" (đang chờ), "`fulfilled`" (đã thành công) và "`rejected`" (bị từ chối). `typePrefix` được sử dụng để xác định phần đầu của các action types này. Ví dụ, nếu bạn đặt `typePrefix` là '`user/fetchUserData`', các action types tạo ra sẽ có dạng '`user/fetchUserData/pending`', '`user/fetchUserData/fulfilled`' và '`user/fetchUserData/rejected`'.

- `payloadCreator`: Đây là một hàm có nhiệm vụ thực hiện tác vụ bất đồng bộ và trả về dữ liệu (`payload`) để được đưa vào `action`. Hàm này nhận vào các đối số liên quan đến tác vụ bất đồng bộ và `thunkAPI` (tham số tùy chọn). `thunkAPI` cung cấp một số phương thức hữu ích như `dispatch`, `getState` và `extra` để bạn có thể tương tác với `Redux store` hoặc thực hiện các logic phức tạp trong `payloadCreator`. Payload được trả về từ `payloadCreator` sẽ được đặt trong action và truyền vào reducer để cập nhật trạng thái ứng dụng.

- Ví dụ:

```jsx
const fetchUserData = createAsyncThunk(
  "user/fetchUserData",
  async (userId, thunkAPI) => {
    const response = await fetch(`https://api.example.com/users/${userId}`);
    const data = await response.json();
    return data;
  }
);
```

- Trong ví dụ trên, `'user/fetchUserData'` là `typePrefix`, và `(userId, thunkAPI) => {...}` là `payloadCreator`. `payloadCreator` nhận `userId` làm tham số đầu vào và sử dụng nó để thực hiện tác vụ bất đồng bộ (lấy dữ liệu người dùng từ API). Kết quả trả về từ `payloadCreator` sẽ được đặt trong action và gửi đến reducer để cập nhật trạng thái của ứng dụng.

- Khi bạn làm việc với các tác vụ bất đồng bộ như lấy dữ liệu từ API (`GET/POST`), gửi yêu cầu AJAX, hoặc thực hiện các tác vụ không đồng bộ khác trong `Redux`, bạn thường phải xử lý các trạng thái khác nhau như "đang tải" (`pending`), "thành công" (`fulfilled`) hoặc "thất bại" (`rejected`). `createAsyncThunk` giúp bạn tạo ra các `action creator` tự động, đồng thời xử lý các trạng thái này.

- Cách sử dụng `createAsyncThunk` như sau:

```jsx
import { createAsyncThunk } from "@reduxjs/toolkit";

const fetchUserData = createAsyncThunk(
  "user/fetchUserData",
  async (userId, thunkAPI) => {
    const response = await fetch(`https://api.example.com/users/${userId}`);
    const data = await response.json();
    return data;
  }
);
```

- Trong ví dụ trên, `fetchUserData` là một action creator tự động được tạo ra bởi `createAsyncThunk`. Nó nhận vào một tham số `userId` và sử dụng nó để thực hiện một tác vụ bất đồng bộ, trong trường hợp này là lấy dữ liệu người dùng từ một API. Khi tác vụ hoàn thành, `createAsyncThunk` sẽ tự động tạo ra các action tương ứng như `fetchUserData/pending`, `fetchUserData/fulfilled` và `fetchUserData/rejected`, giúp bạn quản lý trạng thái tác vụ bất đồng bộ một cách dễ dàng trong Redux.

## ✅ Có điều gì khác biệt khi sử dụng createAsyncThunk ?

- Khi sử dụng `createAsyncThunk`, có một số điểm khác biệt so với việc sử dụng `createSlice` và các `reducers` thông thường trong `Redux Toolkit`. Dưới đây là một số khác biệt quan trọng:

1. Xử lý tình trạng bất đồng bộ: `createAsyncThunk` giúp bạn xử lý các tác vụ bất đồng bộ (ví dụ: gọi API) và quản lý các tình trạng như loading, success, và error một cách tự động. Nó tạo ra các action tương ứng với các tình trạng này và tự động cập nhật trạng thái trong Redux store.

2. Payload Creator: `createAsyncThunk` cho phép bạn định nghĩa một `payloadCreator` là một hàm bất đồng bộ (`async`) để thực hiện các tác vụ bất đồng bộ. Payload creator trả về dữ liệu thành công (hoặc lỗi) và tự động tạo ra các action tương ứng.

3. Action Types: `createAsyncThunk` tự động tạo ra các action types liên quan đến tác vụ bất đồng bộ. Nó sẽ tạo ra ba action types cho mỗi tác vụ: `pending` (đang chờ), `fulfilled` (hoàn thành), và `rejected` (bị từ chối). Điều này giúp bạn xác định các `reducers` tương ứng với các tình trạng này một cách dễ dàng.

4. Handle Error: `createAsyncThunk` tự động xử lý lỗi trong `payloadCreator`. Nếu `payloadCreator` trả về một promise bị `reject`, `createAsyncThunk` tự động tạo ra một action rejected và bạn có thể xử lý lỗi trong reducer tương ứng.

5. Extra Reducers: Bạn có thể sử dụng `extraReducers` trong `createSlice` để xử lý các action liên quan đến `createAsyncThunk`. Ví dụ: xử lý action `fulfilled` hoặc `rejected` của `createAsyncThunk` trong slice.

6. Async Lifecycle Methods: `createAsyncThunk` cung cấp các lifecycle methods như `pending`, `fulfilled`, và `rejected` để bạn có thể xử lý logic đặc biệt trước, trong và sau khi tác vụ bất đồng bộ được thực hiện.

- Nhờ vào các tính năng trên, `createAsyncThunk` giúp giảm bớt công việc lặp lại và làm cho việc xử lý các tác vụ bất đồng bộ trong Redux dễ dàng và có cấu trúc hơn.

## ✅ Có điều gì khác biệt khi sử dụng createAsyncThunk là phải dùng extraReducers ?

- Khi sử dụng `createAsyncThunk`, không bắt buộc phải sử dụng `extraReducers`. `extraReducers` là một tính năng mở rộng và tùy chọn trong Redux Toolkit, cho phép bạn xử lý các action tương ứng với `createAsyncThunk` trong cùng một slice.

- Khi bạn sử dụng `createAsyncThunk`, nó tự động tạo ra ba action types liên quan đến tác vụ bất đồng bộ: `pending` (đang chờ), `fulfilled` (hoàn thành), và `rejected` (bị từ chối). Các reducers mặc định đã được tạo ra cho các action types này.

- Ví dụ, nếu bạn tạo một createAsyncThunk như sau:

```jsx
const fetchUserData = createAsyncThunk("user/fetchUserData", async (userId) => {
  // Thực hiện tác vụ bất đồng bộ
});
```

- Nó sẽ tạo ra ba action types: `'user/fetchUserData/pending'`, `'user/fetchUserData/fulfilled'`, và `'user/fetchUserData/rejected'`.

- Mặc định, `createAsyncThunk` đã cung cấp reducers cho các action types này. Nhưng nếu bạn muốn xử lý các action types này bằng cách sử dụng `extraReducers` trong cùng một slice, bạn có thể làm như sau:

```jsx
const userSlice = createSlice({
  name: "user",
  initialState: {},
  reducers: {
    // Các reducers khác của slice
  },
  extraReducers: (builder) => {
    builder
      .addCase(fetchUserData.pending, (state) => {
        // Xử lý trạng thái khi tác vụ đang chờ
      })
      .addCase(fetchUserData.fulfilled, (state, action) => {
        // Xử lý trạng thái khi tác vụ hoàn thành
      })
      .addCase(fetchUserData.rejected, (state, action) => {
        // Xử lý trạng thái khi tác vụ bị từ chối
      });
  },
});
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng `extraReducers` để xử lý các action types liên quan đến `fetchUserData`. Bạn có thể tạo các reducers tùy chỉnh cho mỗi trạng thái của tác vụ bất đồng bộ (`pending`, `fulfilled`, `rejected`) trong cùng một slice.

- Tuy nhiên, nếu bạn không muốn xử lý các action types này trong slice hiện tại, bạn có thể bỏ qua `extraReducers` và sử dụng reducers mặc định được tạo ra bởi `createAsyncThunk`.

- Vì vậy, việc sử dụng `extraReducers` là tùy chọn và phụ thuộc vào cách bạn muốn tổ chức code và xử lý các action types của `createAsyncThunk` trong slice của mình.

## ✅ Ưu điểm và khuyết điểm khi sử dụng extraReducers ?

- Tóm lại, dưới đây là các ưu điểm và khuyết điểm khi sử dụng `extraReducers` trong Redux Toolkit:

1. Ưu điểm của `extraReducers`:

- Tính linh hoạt: `extraReducers` cho phép bạn xử lý các action types liên quan đến `createAsyncThunk` trong cùng một nơi. Điều này giúp bạn tổ chức code một cách logic và giảm sự phân mảnh của reducers trong dự án. Nó tạo ra một sự kết nối trực tiếp giữa tác vụ bất đồng bộ và reducers liên quan, giúp code dễ đọc và hiểu hơn.

- Dễ dàng mở rộng: Bạn có thể mở rộng hoặc thay đổi hành vi xử lý của reducers cho các action types của `createAsyncThunk` mà không cần phải thay đổi code gốc của reducers. Điều này rất hữu ích khi bạn muốn thực hiện xử lý tùy chỉnh hoặc thêm các logic bổ sung cho các tác vụ bất đồng bộ. Bạn có thể tách biệt việc xử lý tác vụ bất đồng bộ và việc xử lý state của ứng dụng một cách rõ ràng.

- Giữ cấu trúc đồng nhất: Sử dụng `extraReducers` giúp duy trì một cấu trúc đồng nhất trong slice và reducers của bạn. Bằng cách xử lý các action types liên quan đến `createAsyncThunk` trong cùng một nơi, bạn có thể dễ dàng theo dõi và hiểu cách reducers của bạn xử lý các trạng thái của tác vụ bất đồng bộ. Điều này làm cho việc quản lý code dễ dàng hơn và giúp bạn nắm bắt logic của ứng dụng một cách rõ ràng.

2. Khuyết điểm của `extraReducers`:

- Phức tạp hóa: Sử dụng `extraReducers` có thể làm cho slice của bạn trở nên phức tạp hơn, đặc biệt khi có nhiều reducers và action types. Điều này có thể làm cho code trở nên khó đọc và hiểu hơn, đặc biệt đối với các dự án lớn. Để giảm tình trạng phức tạp hóa, bạn nên có một cấu trúc code rõ ràng và tốt, đặt tên hợp lý cho reducers và tuân thủ quy ước đặt tên chung.

- Tiềm năng xung đột: Khi sử dụng `extraReducers`, có thể xảy ra xung đột giữa các reducers khi xử lý các action types của createAsyncThunk. Điều này đòi hỏi sự cẩn thận và kiểm tra kỹ lưỡng để đảm bảo rằng các reducers hoạt động như mong đợi. Bạn cần đảm bảo rằng các reducers không tác động lẫn nhau và xử lý các trạng thái của tác vụ bất đồng bộ một cách chính xác.

- Khó đọc và hiểu: Với nhiều action types và reducers, việc sử dụng `extraReducers` có thể làm code trở nên khó đọc và hiểu. Điều này đòi hỏi bạn phải có một quy ước đặt tên rõ ràng và tổ chức code tốt để giữ cho code dễ đọc và hiểu. Nên đặt tên mô tả cho các reducers và tuân thủ quy tắc đặt tên trong dự án của bạn để làm cho code dễ đọc hơn.

- Tóm lại, việc sử dụng `extraReducers` trong Redux Toolkit có ưu điểm của tính linh hoạt, dễ dàng mở rộng và giữ cấu trúc đồng nhất. Tuy nhiên, nó cũng có khuyết điểm về phức tạp hóa, tiềm năng xung đột và khó đọc hiểu. Việc sử dụng `extraReducers` nên được cân nhắc dựa trên quy mô và độ phức tạp của dự án của bạn.

## ✅ typePrefix và payloadCreator còn được gọi chung chung là action creator đó hả ?

- Không, `typePrefix` và `payloadCreator` không được gọi chung chung là `action creator`. Trong ngữ cảnh của `createAsyncThunk`, `typePrefix` chỉ là tiền tố (prefix) cho các action types được tạo ra tự động, còn `payloadCreator` là một hàm trả về dữ liệu (payload) cho action.

- Trong Redux Toolkit, một action creator là một hàm trả về một action, được sử dụng để tạo và gửi action đến Redux store. Trong trường hợp của `createAsyncThunk`, nó tạo ra một action creator tự động cho async thunk, nhưng action creator đó không phải là `typePrefix` hay `payloadCreator`.

- Ví dụ:

```jsx
const fetchUserData = createAsyncThunk(
  "user/fetchUserData",
  async (userId, thunkAPI) => {
    const response = await fetch(`https://api.example.com/users/${userId}`);
    const data = await response.json();
    return data;
  }
);
```

- Trong ví dụ trên, `fetchUserData` là action creator được tạo ra bởi `createAsyncThunk`. Nó là một hàm có thể được gọi là để khởi động async thunk và trả về một `promise`. Khi async thunk hoàn thành (thành công hoặc bị từ chối), action creator này sẽ tự động tạo ra các action tương ứng, như `'user/fetchUserData/pending'`, `'user/fetchUserData/fulfilled'` và `'user/fetchUserData/rejected'`.

- Vì vậy, `typePrefix` và `payloadCreator` không được gọi chung chung là `action creator`, mà chúng là các tham số (`parameter`) của `createAsyncThunk`, giúp tạo ra action creator cho async thunk và xác định các action types và payload cho các trạng thái của tác vụ bất đồng bộ.

## ✅ Hãy giải thích chi tiết về `typePrefix` trong `createAsyncThunk` ?

- Trong `createAsyncThunk`, `typePrefix` là một chuỗi định nghĩa tiền tố (prefix) cho các action types được tạo ra tự động. Các action types này đại diện cho các trạng thái khác nhau của tác vụ bất đồng bộ trong `async thunk`.

- Khi bạn khai báo một `async thunk` bằng `createAsyncThunk`, các action types tự động được tạo ra dựa trên `typePrefix`. Các action types này có cấu trúc chung là `typePrefix/pending`, `typePrefix/fulfilled`, và `typePrefix/rejected`, tương ứng với các trạng thái "đang chờ" (`pending`), "đã thành công" (`fulfilled`), và "bị từ chối" (`rejected`) của tác vụ bất đồng bộ.

- Ví dụ, nếu bạn đặt `typePrefix` là `'user/fetchUserData'`, các action types tạo ra sẽ có dạng `'user/fetchUserData/pending'`, `'user/fetchUserData/fulfilled'` và `'user/fetchUserData/rejected'`.

- `Type prefix` giúp bạn xác định một namespace cho các action types, giúp tránh xung đột với các action types khác trong ứng dụng Redux của bạn. Nó cũng giúp phân loại và nhóm các action types liên quan đến cùng một tác vụ bất đồng bộ trong Redux store.

- Khi `async thunk` được gọi và thực hiện, các action creator tự động tạo ra các action tương ứng với các trạng thái của tác vụ bất đồng bộ và gửi chúng đến reducer để cập nhật trạng thái ứng dụng.

## ✅ Hãy giải thích chi tiết về `payloadCreator` trong `createAsyncThunk` ?

- Trong `createAsyncThunk`, `payloadCreator` là một hàm được sử dụng để thực hiện tác vụ bất đồng bộ và trả về dữ liệu (`payload`) để được đưa vào `action`.

- `payloadCreator` là một hàm được gọi khi async thunk được gọi. Nó nhận vào các tham số, như các đối số đầu vào của `async thunk` và một đối tượng `thunkAPI` (tùy chọn). Bạn có thể sử dụng các tham số này để thực hiện các tác vụ bất đồng bộ như gửi yêu cầu API, tương tác với cơ sở dữ liệu, hoặc thực hiện các logic phức tạp.

- Ví dụ, hãy xem xét một async thunk để lấy thông tin người dùng từ một API:

```jsx
const fetchUserData = createAsyncThunk(
  "user/fetchUserData",
  async (userId, thunkAPI) => {
    const response = await fetch(`https://api.example.com/users/${userId}`);
    const data = await response.json();
    return data;
  }
);
```

- Trong ví dụ trên, `(userId, thunkAPI) => {...}` là `payloadCreator`. Hàm này nhận vào `userId` làm tham số đầu vào, đại diện cho thông tin cần thiết để thực hiện tác vụ bất đồng bộ (trong trường hợp này là lấy dữ liệu người dùng từ một API).

- Trong `payloadCreator`, bạn có thể sử dụng `thunkAPI` để truy cập các phương thức hữu ích như `dispatch`, `getState` và `extra`. Ví dụ, bạn có thể gửi `dispatch` các action khác, truy cập và sử dụng trạng thái hiện tại của Redux store thông qua `getState`, hoặc truy cập các giá trị bổ sung (nếu có) thông qua `extra`.

- Cuối cùng, `payloadCreator` trả về dữ liệu (payload) mà bạn muốn đưa vào action. Kết quả này sẽ được đặt trong action tương ứng với trạng thái thành công của async thunk, và sau đó được gửi đến reducer để cập nhật trạng thái ứng dụng.

- Qua đó, `payloadCreator` cho phép bạn thực hiện các tác vụ bất đồng bộ và truyền kết quả của chúng vào các action tương ứng để cập nhật Redux store.

## ✅ Khi sử dụng tham số ở phía trước thì bắt buộc phải dùng `thunkAPI` có đúng không ?

- Code minh hoạ:

```jsx
async (userId, thunkAPI) => {};
```

- Khi bạn sử dụng tham số ở phía trước trong `payloadCreator`, không bắt buộc phải sử dụng `thunkAPI`. Thực tế, `thunkAPI` là tùy chọn và chỉ cần sử dụng khi bạn cần truy cập đến các phương thức hữu ích như `dispatch`, `getState`, hoặc `extra`.

- Nếu bạn chỉ có một tham số trong `payloadCreator`, ví dụ như `async (userId) => { ... }`, bạn có thể hoàn toàn bỏ qua `thunkAPI` và không sử dụng nó.

- Ví dụ:

```jsx
const fetchUserData = createAsyncThunk("user/fetchUserData", async (userId) => {
  const response = await fetch(`https://api.example.com/users/${userId}`);
  const data = await response.json();
  return data;
});
```

- Trong ví dụ trên, `payloadCreator` chỉ có một tham số `userId` và không sử dụng `thunkAPI`. Bạn có thể thực hiện các tác vụ bất đồng bộ liên quan đến `userId` mà không cần truy cập vào các phương thức hỗ trợ của `thunkAPI`.

- Tuy nhiên, nếu bạn cần sử dụng `thunkAPI`, ví dụ như để gửi một action khác trong `payloadCreator`, bạn cần định nghĩa `thunkAPI` như là một tham số thứ hai:

```jsx
const fetchUserData = createAsyncThunk(
  "user/fetchUserData",
  async (userId, thunkAPI) => {
    const response = await fetch(`https://api.example.com/users/${userId}`);
    const data = await response.json();
    thunkAPI.dispatch(someOtherAction(data));
    return data;
  }
);
```

- Trong ví dụ này, `thunkAPI` được sử dụng để gửi một action khác (`someOtherAction`) trong `payloadCreator`.

- Vì vậy, việc sử dụng `thunkAPI` phụ thuộc vào yêu cầu cụ thể của bạn trong `payloadCreator`. Nếu bạn không cần truy cập vào các phương thức hỗ trợ của `thunkAPI`, bạn có thể bỏ qua nó và chỉ sử dụng các tham số khác trong `payloadCreator`.

## ✅ Hãy cho tôi ví dụ sử dụng `thunkAPI` để `signal`:

- Để sử dụng `thunkAPI` để `signal` trong `payloadCreator`, bạn có thể sử dụng phương thức `thunkAPI.signal`.

- `Signal` là một đối tượng cung cấp một cách để hủy bỏ một tác vụ bất đồng bộ khi cần thiết. Khi bạn muốn hủy bỏ tác vụ, bạn có thể gọi phương thức `thunkAPI.signal.abort()`.

- Dưới đây là một ví dụ về cách sử dụng signal trong `payloadCreator`:

```jsx
const fetchUserData = createAsyncThunk(
  "user/fetchUserData",
  async (userId, thunkAPI) => {
    const { signal } = thunkAPI;
    try {
      const response = await fetch(`https://api.example.com/users/${userId}`, {
        signal,
      });
      const data = await response.json();
      return data;
    } catch (error) {
      if (error.name === "AbortError") {
        // Handle cancellation logic here
        return thunkAPI.signal.aborted; // Optional: Return a specific value indicating cancellation
      }
      throw error;
    }
  }
);
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta truyền `signal` vào trong tùy chọn `fetch` trong `payloadCreator`. Điều này cho phép `fetch` biết rằng nếu `signal` bị hủy bỏ (được gọi bằng `thunkAPI.signal.abort()`), tác vụ bất đồng bộ sẽ bị hủy và trả về một `AbortError`.

- Bạn có thể xử lý logic khi tác vụ bị hủy bỏ bằng cách kiểm tra `error.name` trong khối `catch`. Trong ví dụ trên, nếu `error.name` là `'AbortError'`, chúng ta có thể thực hiện các xử lý đặc biệt cho việc hủy bỏ tác vụ.

- Lưu ý rằng việc sử dụng `signal` phụ thuộc vào khả năng hỗ trợ `signal` của thư viện bất đồng bộ bạn đang sử dụng (ví dụ: `fetch` hỗ trợ `signal`).

## ✅ Tại sao nên dùng redux thunk ?

1. Redux Thunk là một middleware cho Redux, nó giúp bạn xử lý các tác vụ bất đồng bộ (asynchronous) trong Redux một cách dễ dàng và linh hoạt hơn. Dưới đây là một số lợi ích của việc sử dụng Redux Thunk:

- Xử lý tác vụ bất đồng bộ dễ dàng: Khi bạn làm việc với Redux, có thể xảy ra các tác vụ bất đồng bộ như gọi API từ máy chủ, tải dữ liệu từ cơ sở dữ liệu, hoặc thực hiện các tác vụ mất thời gian khác. Redux Thunk giúp bạn xử lý những tác vụ này một cách dễ dàng bằng cách cho phép bạn viết các hàm gọi là "thunks" để thực hiện các tác vụ bất đồng bộ.

- Đơn giản và dễ sử dụng: Redux Thunk không yêu cầu bạn phải học các khái niệm phức tạp như Promise hoặc Async/Await. Thay vào đó, bạn có thể viết code xử lý bất đồng bộ trong các thunks theo cách quen thuộc với JavaScript thông thường. Điều này giúp bạn viết code dễ hiểu và dễ bảo trì hơn.

- Giải quyết "side effects" một cách rõ ràng: "Side effects" là các tác động bên ngoài reducers, ví dụ như gọi API, lưu trạng thái vào cơ sở dữ liệu, hoặc gửi các thông báo. Redux Thunk giúp bạn quản lý "side effects" một cách rõ ràng và logic. Bạn có thể đưa các tác vụ bất đồng bộ và các tác động bên ngoài vào các thunks, làm cho code trở nên dễ đọc và dễ hiểu hơn.

- Linh hoạt và mở rộng: Redux Thunk cho phép bạn xử lý logic phức tạp trong các thunks. Bạn có thể thực hiện nhiều tác vụ bất đồng bộ liên quan, thực hiện điều kiện, lặp lại các tác vụ, và xử lý lỗi một cách linh hoạt. Điều này giúp bạn xây dựng ứng dụng Redux có khả năng mở rộng cao và giải quyết các tình huống phức tạp.

- Tích hợp dễ dàng: Redux Thunk là một middleware chuẩn của Redux, có nghĩa là bạn có thể dễ dàng tích hợp nó vào ứng dụng Redux hiện có của bạn. Bạn chỉ cần thêm Redux Thunk vào middleware chain của Redux và bắt đầu sử dụng thunks để xử lý logic bất đồng bộ.

=> Tóm lại, Redux Thunk là một công cụ đơn giản, dễ sử dụng và linh hoạt để xử lý các tác vụ bất đồng bộ trong Redux. Nó giúp bạn xử lý logic phức tạp, quản lý các "side effects" một cách rõ ràng và tạo ra ứng dụng Redux mạnh mẽ và dễ bảo trì.

## ✅ Cách xử lý lỗi trả về của API khi dùng createAsyncThunk ?

- Khi sử dụng `createAsyncThunk`, bạn có thể xử lý lỗi trả về từ API bằng cách sử dụng `rejectWithValue` trong hàm `payloadCreator`. Dưới đây là một ví dụ minh họa về cách xử lý lỗi:

```jsx
import { createSlice, createAsyncThunk } from "@reduxjs/toolkit";
import api from "api"; // Thay api bằng thư viện/API bạn đang sử dụng

// Tạo createAsyncThunk
const fetchUser = createAsyncThunk(
  "user/fetchUser", // // Đây là tham số typePrefix
  async (userId, thunkAPI) => {
    // Đây là tham số payloadCreator
    try {
      const response = await api.getUser(userId);
      return response.data;
    } catch (error) {
      // Xử lý lỗi và trả về thông tin lỗi
      return thunkAPI.rejectWithValue(error.response.data);
    }
  }
);

// Tạo slice
const userSlice = createSlice({
  name: "user",
  initialState: {
    user: null,
    isLoading: false,
    error: null,
  },
  reducers: {},
  extraReducers: (builder) => {
    builder
      .addCase(fetchUser.pending, (state) => {
        state.isLoading = true;
        state.error = null;
      })
      .addCase(fetchUser.fulfilled, (state, action) => {
        state.isLoading = false;
        state.user = action.payload;
      })
      .addCase(fetchUser.rejected, (state, action) => {
        state.isLoading = false;
        state.error = action.payload; // Lấy thông tin lỗi từ action.payload
      });
  },
});

// Export action và reducer
export const { actions, reducer } = userSlice;
export const { fetchUser } = actions;
```

- Trong ví dụ trên, khi gặp lỗi trong `payloadCreator`, chúng ta sử dụng `thunkAPI.rejectWithValue` để trả về thông tin lỗi trong action payload. Điều này cho phép chúng ta lưu trữ thông tin lỗi trong trạng thái Redux để có thể hiển thị hoặc xử lý nó sau này.

- Trong phần `extraReducers`, chúng ta sử dụng `fetchUser.rejected` để xử lý trường hợp lỗi. Trong trường hợp này, chúng ta cập nhật trạng thái `isLoading` và lưu thông tin lỗi vào `state.error` từ action payload.

- Lưu ý rằng việc xử lý lỗi phụ thuộc vào cách API của bạn trả về thông tin lỗi và cấu trúc dữ liệu của nó. Bạn có thể tùy chỉnh phần xử lý lỗi trong `payloadCreator` để phù hợp với API của bạn.

- Sau khi xử lý lỗi, bạn có thể sử dụng `state.error` để hiển thị thông báo lỗi hoặc thực hiện các xử lý bổ sung theo ý muốn trong ứng dụng của bạn.

## ✅ Cách cancel một request với axios trong createAsyncThunk ?

- Để hủy một yêu cầu (request) sử dụng Axios trong `createAsyncThunk`, bạn có thể sử dụng cơ chế hủy bằng cách sử dụng `CancelToken` và `cancel` function của Axios. Dưới đây là một ví dụ minh họa về cách hủy yêu cầu:

```jsx
import { createSlice, createAsyncThunk } from "@reduxjs/toolkit";
import axios from "axios";

const api = axios.create({
  baseURL: "https://api.example.com",
});

// Hàm tạo CancelToken
const { CancelToken } = axios;
let cancel;

// Tạo createAsyncThunk với hàm cancel
const fetchUser = createAsyncThunk(
  "user/fetchUser",
  async (userId, thunkAPI) => {
    try {
      // Tạo CancelToken mới cho mỗi yêu cầu
      const source = CancelToken.source();
      cancel = source.cancel;

      const response = await api.get(`/users/${userId}`, {
        cancelToken: source.token, // Gắn CancelToken vào yêu cầu
      });

      return response.data;
    } catch (error) {
      // Xử lý lỗi
      throw error;
    }
  }
);

// Tạo slice
const userSlice = createSlice({
  name: "user",
  initialState: {
    user: null,
    isLoading: false,
    error: null,
  },
  reducers: {},
  extraReducers: (builder) => {
    builder
      .addCase(fetchUser.pending, (state) => {
        state.isLoading = true;
        state.error = null;
      })
      .addCase(fetchUser.fulfilled, (state, action) => {
        state.isLoading = false;
        state.user = action.payload;
      })
      .addCase(fetchUser.rejected, (state, action) => {
        state.isLoading = false;
        state.error = action.error.message;
      });
  },
});

// Export action và reducer
export const { actions, reducer } = userSlice;
export const { fetchUser } = actions;

// Hàm hủy yêu cầu
export const cancelFetchUser = () => {
  if (typeof cancel === "function") {
    cancel("Request canceled by user"); // Gọi hàm cancel để hủy yêu cầu
  }
};
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta tạo một `CancelToken` và một hàm `cancel` để hủy yêu cầu. Mỗi khi một yêu cầu được thực hiện, chúng ta tạo một `source` mới và gắn `source.token` làm `cancelToken` cho yêu cầu Axios. Khi cần hủy yêu cầu, chúng ta gọi hàm `cancel` và truyền thông điệp hủy yêu cầu.

- Bạn có thể sử dụng hàm `cancelFetchUser` để hủy yêu cầu từ nơi khác trong ứng dụng của bạn, ví dụ như khi người dùng thực hiện hành động hủy yêu cầu.

## ✅ Cách cancel một request với createAsyncThunk ?

- Trong `createAsyncThunk`, việc hủy một request sử dụng Axios có thể được thực hiện thông qua việc sử dụng `AbortController`. Dưới đây là một ví dụ minh họa về cách hủy yêu cầu:

```jsx
import { createSlice, createAsyncThunk } from "@reduxjs/toolkit";
import axios from "axios";

const api = axios.create({
  baseURL: "https://api.example.com",
});

// Tạo createAsyncThunk với hỗ trợ hủy bằng AbortController
const fetchUser = createAsyncThunk(
  "user/fetchUser",
  async (userId, { signal }) => {
    try {
      const response = await api.get(`/users/${userId}`, { signal });

      return response.data;
    } catch (error) {
      throw error;
    }
  }
);

// Tạo slice
const userSlice = createSlice({
  name: "user",
  initialState: {
    user: null,
    isLoading: false,
    error: null,
  },
  reducers: {},
  extraReducers: (builder) => {
    builder
      .addCase(fetchUser.pending, (state) => {
        state.isLoading = true;
        state.error = null;
      })
      .addCase(fetchUser.fulfilled, (state, action) => {
        state.isLoading = false;
        state.user = action.payload;
      })
      .addCase(fetchUser.rejected, (state, action) => {
        state.isLoading = false;
        state.error = action.error.message;
      });
  },
});

// Export action và reducer
export const { actions, reducer } = userSlice;
export const { fetchUser } = actions;

// Hàm hủy yêu cầu
export const cancelFetchUser = () => {
  const controller = new AbortController();
  controller.abort();
};
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng `AbortController` và `signal` trong yêu cầu Axios để hủy yêu cầu. `signal` được truyền từ đối số `thunkAPI` của `createAsyncThunk`. Khi cần hủy yêu cầu, chúng ta tạo một `AbortController` mới và gọi `abort()` để hủy yêu cầu.

- Bạn có thể sử dụng hàm `cancelFetchUser` để hủy yêu cầu từ bất kỳ nơi nào trong ứng dụng của bạn, ví dụ như khi người dùng thực hiện hành động hủy yêu cầu.

## ✅ Xử lý request abort làm vô hiệu hóa loading ?

- Để vô hiệu hóa trạng thái `loading` khi một yêu cầu bị hủy, bạn có thể sử dụng một biến cờ (flag) trong trạng thái (`state`) của Redux để theo dõi trạng thái hủy yêu cầu. Dưới đây là một ví dụ về cách xử lý:

```jsx
import { createSlice, createAsyncThunk } from "@reduxjs/toolkit";
import axios from "axios";

const api = axios.create({
  baseURL: "https://api.example.com",
});

// Tạo createAsyncThunk với hỗ trợ hủy bằng AbortController
const fetchUser = createAsyncThunk(
  "user/fetchUser",
  async (userId, { signal }) => {
    try {
      const response = await api.get(`/users/${userId}`, { signal });

      return response.data;
    } catch (error) {
      throw error;
    }
  }
);

// Tạo slice
const userSlice = createSlice({
  name: "user",
  initialState: {
    user: null,
    isLoading: false,
    isCancelled: false, // Thêm trường isCancelled để theo dõi trạng thái hủy yêu cầu
    error: null,
  },
  reducers: {},
  extraReducers: (builder) => {
    builder
      .addCase(fetchUser.pending, (state) => {
        state.isLoading = true;
        state.isCancelled = false; // Đặt lại trạng thái isCancelled
        state.error = null;
      })
      .addCase(fetchUser.fulfilled, (state, action) => {
        state.isLoading = false;
        state.user = action.payload;
      })
      .addCase(fetchUser.rejected, (state, action) => {
        state.isLoading = false;
        state.isCancelled = action.error.name === "AbortError"; // Cập nhật trạng thái isCancelled nếu yêu cầu bị hủy
        state.error = action.error.message;
      });
  },
});

// Export action và reducer
export const { actions, reducer } = userSlice;
export const { fetchUser } = actions;

// Hàm hủy yêu cầu
export const cancelFetchUser = () => {
  const controller = new AbortController();
  controller.abort();
};
```

- Trong ví dụ trên, chúng ta đã thêm trường `isCancelled` vào trạng thái của Redux để theo dõi trạng thái hủy yêu cầu. Khi yêu cầu bị hủy, trạng thái `isCancelled` được đặt thành `true`.

- Trong phần `extraReducers`, chúng ta đã cập nhật trạng thái `isCancelled` trong trường hợp yêu cầu bị hủy (`action.error.name === 'AbortError'`).

- Sau đó, trong giao diện người dùng, bạn có thể kiểm tra giá trị `isCancelled` từ trạng thái Redux và vô hiệu hóa hiển thị trạng thái loading tương ứng.

```jsx
import { useSelector } from "react-redux";

const UserComponent = () => {
  const isLoading = useSelector((state) => state.user.isLoading);
  const isCancelled = useSelector((state) => state.user.isCancelled);

  if (isLoading && !isCancelled) {
    return <div>Loading...</div>;
  }

  if (isCancelled) {
    return <div>Request Cancelled</div>;
  }

  // Hiển thị dữ liệu người dùng
  // ...
};
```

- Với cách này, khi yêu cầu bị hủy, trạng thái loading sẽ không còn được kích hoạt và bạn có thể hiển thị thông báo hoặc xử lý phù hợp.
