# Render element

Element là khối nhỏ nhất trong ứng dụng React

Một element mô tả những gì mà bạn thấy trên màn hình

```jsx
const element = <h1>Hello, world</h1>
```

Không như DOM element của trình duyệt (DOM thật), React element là object đơn giản và dễ dàng tạo. React DOM sẽ đảm nhận việc update DOM thật để khớp với React element

## Render element vào trong DOM thật

Giả sử chúng ta có một thẻ `div` trong file HTML.

```html
<div id="root"></div>
```

Chúng ta gọi đây là DOM node gốc bởi vì mọi thứ bên trong nó sẽ được quản lý bởi React DOM.

Những ứng dụng được xây dựng bằng React thường sẽ có một DOM node gốc.

Để render một React element thì chúng ta cần

1. Truyền DOM element (DOM thật) vào `ReactDOM.createRoot()`
2. Truyền React element vào `root.render()`

```jsx
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'))
const element = <h1>Hello, world</h1>
root.render(element)
```

## Cập nhật element đã render

React element thì bất biến. Một khi bạn đã tạo nó thì bạn không thể thay đổi children hay thuộc tính của nó.

Với những kiến thức chúng ta đã học thì tạm thời chúng ta chỉ có thể cập nhật lại UI bằng cách tạo một element mới và truyền nó vào `root.render()`

```jsx
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'))

function tick() {
  const element = (
    <div>
      <h1>Hello, world!</h1>
      <h2>It is {new Date().toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  )
  root.render(element)
}

setInterval(tick, 1000)
```

Ví dụ trên gọi `root.render()` mỗi giây từ `setInterval()` callback

> Note:
> Trong thực tế thì hầu hết các React app chỉ gọi `root.render()` một lần duy nhất. Chúng ta sẽ cập nhật lại UI bằng state hoặc props (sẽ được học ở những bài tiếp theo)

## React chỉ cập nhật những gì cần thiết

React DOM so sánh các element và thành phần children của nó với phiên bản trước. Nó chỉ cập nhật DOM khi cảm thấy cần thiết.

Có thể test bằng ví dụ phía trên.
